◇대법원 ＜전보＞ ▽지방법원 부장판사(2월 24일자) △서울중앙지법 권오석 권성수 권양희 김현석 양철한 이민수 이형주 조성필 정진원 최병률 강혁성 김양호 김창형 김양섭 강영훈 김정민 김창현 박연주 변민선 윤도근 이종엽 정우정 조규설 허명산 주채광 김예영 박희근 송승훈 양은상 이관형 이석재 장찬 정성완 차은경 황순현 최정인 김성원 노태헌 원정숙 이태웅 김우현 김재영 김정민 당우증 박석근 이정권 차영민 최창석 김태균 최창훈 허선아 송혜영 신현일 김춘수 김지숙 김형석 이현우 한성수 김선일 맹현무 이성철 △서울가정법원 정승원(수석) 염우영 전안나 △서울행정법원 이상훈 유환우 △서울회생법원 김동규 김창권 △서울동부지법 고종영 권순호 권희 김춘호 문혜정 박미리 박상구 신상렬 이근수 이일염 윤상도 김성곤 △서울남부지법 김태업(수석) 강병훈 강성수 김동진 김인택 김진철 박원규 변성환 성보기 송인권 조정현 최용호 김정중 박성규 안병욱 이진웅 반정우(대법원장 비서실장) 박우종 양형권 정도성 △서울북부지법 김광섭 김지철 김행순 이상윤 이원 정문성 정완 조미옥 진상범 허경호 황기선 박지원 오천석 △서울서부지법 박병태(수석) 박광우 이영훈 정계선 함석천 부상준 이대연 문병찬 김도균 성지호 △의정부지법 김형훈(수석) 김형진 이흥권 박이규 정효채 이효두 △의정부지법 고양지원 이동연(지원장) 김상일 △인천지법 정우영 고연금 김정숙 이여진(사법연구) 염원섭 오기두 김상우 송각엽 고은설 박관근 △인천가정법원 김형작 △인천지법·인천가정법원 부천지원 황병헌(지원장) 정찬우 이정희 김정아 △수원지법 김미경 이명철 한원교 김은성 함종식 조휴옥 박평균 강태훈 하현국 김수일 △수원가정법원 이상아 △수원지법·수원가정법원 성남지원 오민석(지원장) 조원경 최욱진 △수원지법·수원가정법원 평택지원 박영호(지원장) 정현석 김세용 정재희 △수원지법·수원가정법원 안산지원 박범석(지원장) 박정대 △수원지법·수원가정법원 안양지원 이수영(지원장) 조영호 김순열 정봉기 △춘천지법 장두봉 윤이나 박진영 송종선 진원두 김청미 정문식 정수영 △춘천지법 강릉지원 최복규 권상표 △춘천지법 원주지원 오성우(지원장) 김지연 △춘천지법 영월지원 최영각 △대전지법 김양규 오세용 박헌행 나경선 윤성묵 정선오 강길연 구창모 오명희 양태경 최희정 김성준 김호석 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 성기권(지원장) 김민철 김주완 김지현 이승훈 △대전지법·대전가정법원 공주지원 김지향(지원장) △대전지법·대전가정법원 논산지원 송선양(지원장) △대전지법·대전가정법원 서산지원 이동욱(지원장) 김수정 △대전지법·대전가정법원 천안지원 김용덕(지원장) 심현지 채대원 최재원 △청주지법 김지영 송경근 김수영 이동호 남성우 최유나 김룡 이수현 △청주지법 충주지원 제갈창(지원장) 안효승 임창현 △청주지법 제천지원 남준우(지원장) △대구지법 정욱도 백정현 김정도 서경희 황영수 김성열 이영숙 정석원 김태천 권준범 이호철 김낙형 △대구가정법원 이상균 김종혁 정세영 △대구지법 서부지원 전우석 김정우 김정일 정한근 △대구지법·대구가정법원 안동지원 조순표 △대구지법·대구가정법원 경주지원 이병삼(지원장) 문성호 한소희 우정민(사법연구) △대구지법·대구가정법원 포항지원 박진숙 권순향 △대구지법·대구가정법원 김천지원 이성균 △대구지법·대구가정법원 상주지원 권성우(지원장) △대구지법·대구가정법원 영덕지원 황보승혁(지원장) △부산지법 임상민 최규현 한영표 최윤성 박형준 김홍기 정성호 이재덕 심현욱 신민석 홍준서 이성은 △부산가정법원 심동영 정현숙 주성화 △부산지법 동부지원 이성복(지원장) 오윤경 노행남 이덕환 문춘언 김태우 이미선 정정호 황성광 이은명 유현영 서희경(사법연구) 염경호 △부산지법 서부지원 이진혁 김태환 이은정 이영범 임효량 △울산지법 성익경(수석) 도훈태 이우철 김정환 신형철 김태흥 김현진 김용희 장철웅 △창원지법 조윤신(수석) 강은주 김민상 예지희 이용균 홍득관 김구년 문선주 서경원 양상익 하상제 전상범 김은정 이종훈 곽희두 △창원지법 마산지원 류기인(지원장) 고권홍 김영욱 △창원지법 진주지원 박재철 이재욱 △창원지법 통영지원 김일순(지원장) 문현호 민규남 장지용 방태경 △창원지법 밀양지원 김종수(지원장) 맹준영 △창원지법 거창지원 김도형(지원장) △광주지법 김정훈 전일호 김평호(사법연구) 박상현 김종근 김진만 김태호 송인경 이호산 정지선 김용태 이지영 김혜진 노재호 박찬우 서효진 이혜림 △광주가정법원 김성흠 남해광 △광주지법·광주가정법원 목포지원 김현미(지원장) 하상익 김태준(베트남 최고인민법원) △광주지법·광주가정법원 순천지원 정재규(지원장) 송백현 유재현 이도행 허정룡 빈태욱 △전주지법 김상곤(수석) 최종원 김연하 남현 오창민 이의석 조지환 정우석 이종문 고상교 나상훈 임성실 최형철 △전주지법 군산지원 박상국(지원장) △전주지법 정읍지원 박근정(지원장) △제주지법 송현경 장찬수 문종철 류호중 조병대 오창훈 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 제10조) △서울고법 강상욱 김경애 배정현 정문경 하태한 하태헌 장준아 최웅영 이양희 최한순 이완희 신종오 이현우 최봉희 김용하 홍기만 김종우 구태희 김용민 성원제 이재찬 김규동 최성보 김선아 김민아 안승훈 송오섭 서여정(인천지법 소재지 근무) △대전고법 김병식 문봉길 이호재 이선미 진현민(청주지법 소재지 근무) △대구고법 공도일 박영주 조진구 송민화 △부산고법 배동한 박진웅 박선영 이재욱 최현종 홍승구 이수연(창원지법 소재지 근무) △광주고법 김승주 위광하 최항석 황의동 김진환 정총령(전주지법 소재지 근무) △수원고법 정현식 박광서 허양윤 차지원 △특허법원 이혜진 ▽사법연수원 △교수 정진아 김정곤 허경무 박찬석 정치훈 심승우 류준구 강윤희 ▽대법원 △재판연구관 이중민 김진환 강부영 지귀연 이완형 나진이 어재원 이봉민 하종민 김기수 류경은 박가현 허익수 윤권원 김춘화 배윤경 이학승 조현락 권창환 김현곤 심홍걸 임재남 김이경 김호용 민병국 조은경 최문수 서인덕 김은경 박성구 전아람 정선균 김홍섭 ▽고등법원 판사 △서울고법 이재환(인천지법 소재지 근무) 전경욱(인천지법 소재지 근무) 임솔(인천지법 소재지 근무) 진영현(춘천지법 소재지 근무) △대전고법 임현태 김경희 박철홍 이승훈(청주지법 소재지 근무) 권노을(청주지법 소재지 근무) △대구고법 사공민 정신구 △부산고법 조미화(창원지법 소재지 근무) 김윤석(창원지법 소재지 근무) △광주고법 황성욱 도우람 장인혜(전주지법 소재지 근무) 박형렬(제주지법 소재지 근무) 김기춘(제주지법 소재지 근무) △수원고법 김여경 도정원 이연경 양성욱 장윤식 전용수 김세용 정진화 이현정 △특허법원 구성진 박은희 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 이수진 정기상 이진희 박상인 오지애 윤미림 최석진 최선상 김준혁 박현경 유지현 이누리 장동민 김세현 김영아 김지연 김효진(사법연구) 박강민 송명주 문현정 박예지 송유림 신서원 이경린 정현서 김영욱 명선아 박현숙 서정희 신지은 최지경 하효진 고소영 곽동훈 권소영 김범준 서효성 신윤주 이창현 박미선 백광균(사법정책연구원 연구위원) 윤동연 김찬년 박세영 신세아 양우석 오승이 오현석 원도연 윤양지 이민지 이상훈 한지윤 허정인 이승연 강지웅 권민영 박병민(사법정책연구원 연구위원) 박성민(朴星玟) 박성민(朴盛敏) 배다헌 백상빈 유동균 이용희 이창원 장영채 정경희 정종건 정혜원 김미경 방혜미 이경민(헌법재판소) 공우진 구현정 김원목 윤중렬 장민경 차승우 최미영 김종범 김희진 김연수 △서울가정법원 강하영 권경원 김미호 김택성 정성균 조아라 윤현규 여태곤 강효원 최수영 홍석현 장서진 최형준 △서울행정법원 김병주 고준홍 김종신 안금선 김연주 김재경 임윤한 이승운 김송 박남진 정현기 이승재 △서울회생법원 민한기 이동진 김성인 이정우 조형목 박소연 장민석 한옥형 △서울동부지법 강상효 김현준(사법연구) 민경현 박소연 박창희 손정연 송현정 이유영 이종훈 이진희 천지성 방진형 김희동 최승준 △서울남부지법 강수민 서지혜 장원지 주진오 추성엽 김남일(헌법재판소) 김주현 임동한 박재성 허미숙 신동헌 △서울북부지법 김상규 신봄메 윤정운 이진영 장윤실 홍주현 김병훈 하석찬 박민 박기쁨(사법정책연구원 연구위원) △서울서부지법 김지영 박태수 정금영 전성준 김경태 김병휘 이영미 차성안 △의정부지법 홍은숙 이하림 김태현 김진영 박근규 이재욱 김동현 김용균 조상은 김한철 황윤정 조유진 △의정부지법 고양지원 김성식 도영오 권기백 박민우 손윤경 조영민 안경록 서동원 이유빈 △인천지법 김병국 송영복(양형위원회 운영지원단장) 김동현 김태환 심웅비 강주혜 김지희 김진원 윤소희 이강은 장기석 하진우 현선혜 김범진 김혜인 백규재 김이슬 박신영 손화정 오한승 정현설 김주완 유동균 최정윤 강산아 성준규 △인천가정법원 장현석 이은주 △인천지법·인천가정법원 부천지원 조종현 박혜정 하성우 오승희 홍수진 박성경 설승원(사법연구) 손철 △수원지법 이수환 양시호 김보현 강창효 김재학 김정환 박지은 서경민 윤성진 최현정 함현지 박민 박혜란 염혜수 전호재 곽용헌 김옥희 신미진 이지연 이혜랑 구창규 김민지 김유성 조형우 노용준 김동석 송명철 박상준 서전교 신아름 최미영 △수원가정법원 이창민 김성진 △수원지법·수원가정법원 성남지원 이희경 이화연 방일수 김재연 김웅수 박상한 이인호 임세준 한승진 이현석 △수원지법·수원가정법원 여주지원 박종현 △수원지법·수원가정법원 평택지원 설일영 양진호 유지상 최파라 황경환 김은경 △수원지법·수원가정법원 안산지원 남혜영 조민혁 양민주 강동원 정재용 현정헌 오형석 김소망 이혜진 △수원지법·수원가정법원 안양지원 김유정 서수정 유재영 허문희 정우성 김길호 박정진 이준범 △춘천지법 장태영 △춘천지법 원주지원 공민아 이지수 정지원 △춘천지법 속초지원 강지성 △대전지법 신동준 심학식 이혜성 강지엽 김동욱 심우성 김지영 송진호 정아영 권세진 이정훈 황지영 김가영 김혜령 박효송 △대전지법·대전가정법원 논산지원 김기호 △대전지법·대전가정법원 서산지원 김근홍 박진욱 박상권 △대전지법·대전가정법원 천안지원 이진규 윤재필 △청주지법 오상혁 장지웅 이호동 △청주지법 제천지원 김새미 권은석 △청주지법 영동지원 노승욱 △대구지법 나원식 이정목 이원재 이기웅 류영재 권형관 박노을 김남균 박가연 홍은아 △대구가정법원 김유경 △대구지법 서부지원 함병훈 △대구지법·대구가정법원 안동지원 김준영 이승엽 이정현 △대구지법·대구가정법원 경주지원 김형돈 △대구지법·대구가정법원 김천지원 서청운 최유빈 △대구지법·대구가정법원 상주지원 최동환 △부산지법 강형준 이상언 김선희 정순열 이민령 박주영 김웅재 목명균 강성영 김유신 이호연 △부산지법 동부지원 박성준 추경준 심우승 정승진 △울산지법 정제민 △울산가정법원 이현정 △창원지법 안좌진 유정희 정기종 윤성식 강영희 김초하 양철순 박규도 △창원지법 마산지원 김지나 △창원지법 진주지원 구준모 △창원지법 밀양지원 박이랑 신성훈 △창원지법 거창지원 정지원 △광주지법 김도연 김두희 류봉근 윤봉학 김준영 김주성 윤명화 윤지수 홍연경 △광주가정법원 박성남 △광주지법·광주가정법원 목포지원 박상훈 김달하 △광주지법·광주가정법원 순천지원 장선종 한상술 김동욱 △광주지법·광주가정법원 해남지원 김우진 △전주지법 박재인 정주현 기희광 강동극 △전주지법 군산지원 박상곤 이인민 △전주지법 정읍지원 허윤범 △제주지법 이승훈 박종웅 강동훈 ＜겸임＞ ▽지방법원 부장판사 △법원행정처 기획조정실 기획총괄심의관 이창열 △〃 사법지원실 차세대전자소송 추진단장 유아람 △〃 사법등기국장 박정호 △〃 윤리감사관 윤경아 △〃 인사총괄심의관 안희길 △사법정책연구원 연구위원 김동현 윤찬영 ▽고등법원 판사 △법원행정처 기획조정실 기획조정심의관 김도현 ▽지방법원 판사 △법원행정처 사법지원실 민사지원제1심의관 이인수 △〃 윤리감사관실 윤리감사제1심의관 유철희 △사법정책연구원 연구위원 이은빈 강영재 이민형 △법원도서관 조사심의관 한지형 ＜겸임 해임＞ ▽지방법원 부장판사 △법원행정처 사법지원실 차세대전자소송 추진단장 박노수 △부산지법 부장판사 김태은 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 제10조) △법원행정처 인사총괄심의관 김영훈 ▽지방법원 판사 △법원행정처 기획조정실 기획조정심의관 한종환 △〃 윤리감사관실 윤리감사제1심의관 박동복 △〃 법원행정처 인사총괄심의관실 인사심의관 이인수 △사법정책연구원 연구위원 김현범 ＜파견＞ ▽지방법원 부장판사 △헌법재판소 강재원 △국회 김경수 ▽지방법원 판사 △헌법재판소 이현주 김진하 ＜파견 기간 연장＞ ▽지방법원 부장판사 △베트남 법원연수원 박현수 △외교부 모성준 ▽지방법원 판사 △헌법재판소 이혜란 이원호 류희상 박병규 ＜파견 복귀＞ ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 부장판사 조중래 △청주지법 부장판사 박현수 △광주지법·광주가정법원 순천지원 부장판사 장윤미 △전주지법 군산지원 부장판사 모성준 ▽재판연구관 △대법원 재판연구관 이금진 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 판사 권혁준 박준섭 △서울서부지법 판사 김희진 ＜연구법관＞ ▽지방법원 부장판사 △수원지법 부장판사 김봉선 △대전지법·대전가정법원 천안지원 부장판사 김수영 △대구지법 부장판사 이현석 △부산지법 동부지원 부장판사 박평수 △울산지법 부장판사 박무영 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 제10조) △서울고법 판사 구민승 김대현 민지현 이재신 정현경 ▽지방법원 판사 △서울북부지법 판사 유성혜 △수원지법·수원가정법원 성남지원 판사 손승범 △창원지법 판사 차동경 ＜퇴직＞ ▽지방법원 부장판사 유남근 전국진(명예퇴직) 최우진 엄상섭(〃) 서현석(〃) 이중표 정지영 조인영 양재호(〃) 박성호 김형원(〃) 시진국 홍이표 고승환 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 제10조) 이은상 이한일(명예퇴직) 이혁 전휴재(〃) 정석종(〃) 조기열(〃) 진광철(〃) 허상진(〃) 심활섭(〃) ▽사법연구원 교수 이승규(명예퇴직) ▽재판연구관 박재억 현낙희 ▽지방법원 판사 이삼윤 한재상 조동은 하승우 공두현 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]법관베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
제자 성추행 혐의로 재판에 넘겨진 전직 고등학교 농구부 코치가 법정에서 “그런 사실이 없다”고 주장했다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 29일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(위계 등 추행) 혐의로 기소된 전직 프로 농구선수 A씨(47)의 1차 공판준비기일을 진행했다. A씨는 프로 선수 출신으로 사건 당시에는 농구부 코치였다. 해당 학교는 고교 농구 무대에서 명문으로 불리는 곳이다. A씨는 이날 법정에서 “너무 억울해서 여기까지 왜 왔는지도 이해하지를 못하겠다. 아이들하고 같이 자유롭게, 딱딱하지 않은 선생이 되려고 했다”며 “아이들 가르치고, 장난치고 그랬는데 여기까지 오게 된 것이 정말 안타깝다”고 했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” A씨는 지난해 2월 동계훈련 합숙 기간 숙소에 있던 고등학생 제자 얼굴을 끌어당겨 자신의 신체 일부에 닿게 하는 등 추행한 혐의로 기소됐다. 앞서 경찰은 숙소에 있던 일부 농구부 학생들이 추행 장면을 목격했다는 진술 등을 토대로 사건을 조사해 기소의견으로 송치, 검찰은 지난해 12월 A씨를 재판에 넘겼다. 한편 이날 같은 재판부는 심리상담을 빌미로 20대 여성을 성폭행했다는 혐의(피보호자 간음 등)로 재판에 넘겨진 유명 심리치료사 김모(55)씨에 대한 1차 공판준비기일도 진행했다. 김씨 역시 “하지 않은 사실이 많이 있다”면서 혐의를 전반적으로 부인했다. 김씨는 2017년 서울 서초구 사무실과 숙박시설 등지에서 성폭력 트라우마를 치료해준다는 명목 등으로 자신이 상담하던 20대 여성 B씨를 8차례 추행, 간음한 혐의로 기소됐다. 재판부는 다음달 12일 오전 A씨와 김씨에 대한 2차 공판준비기일을 진행할 예정이다. ﻿【서울=뉴시스】 창닫기 기사를 추천 하셨습니다제자 성추행 의혹 前고교 농구 코치…“너무 억울”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿“피해자 보호 위치 아니어서 위계 의한 간음 아냐” 검찰 “성행위가 치료 행위라고 착각하게 만들어” © News1 직장 내 성폭력 트라우마를 치료받기 위해 찾아온 사람을 수개월에 걸쳐 치료를 명목으로 성폭행한 혐의로 기소된 심리상담사가 첫 재판에서 무죄를 주장했다. H치료연구소장 김모씨(55) 측 변호인은 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 29일 진행된 1회 공판준비기일에서 “성관계가 있었던 것은 맞지만 당시 김씨가 피해자를 보호하는 지위에 있지 않아 위계가 없어 공소사실을 부인한다”고 말했다. 또 다른 추행 혐의에 대해서는 추행 고의가 없었으며 그외 성폭력 공소사실은 사실관계가 다르다고 주장했다. 그는 검찰 측이 제시한 증거에 대해서도 “피해자 진술과 피해자에게 전해들은 사람의 진술뿐이라 대부분 부동의하려고 한다”고도 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이날 재판에 출석한 김씨도 발언 기회를 얻어 “(내가) 안한 사실이 많다는 것을 알려드리고 싶다”고 주장했다. 검찰은 “김씨는 직장 내 성폭력으로 불안과 무기력에 빠진 피해자에게 이것을 치료해야 한다며 마치 성행위가 치료 행위라고 착각하게 만들고 위계에 의한 관계를 이용해 추행하기로 마음을 먹었다”고 말했다. 검찰은 김씨가 총 8회에 걸쳐 피해자를 추행 및 간음 했다고 보고있다. 재판부는 내달 12일 11시20분 공판준비기일을 한차례 더 열고 증거에 대한 변호인 측 의견을 듣겠다고 했다. 목회자이자 심리상담사인 김씨는 지상파와 종합편성채널에 출연해 연극기법으로 트라우마를 치료하는 전문가로 이름을 알렸다. 그는 지난해 2월께 직장내 성폭행으로 어려움을 겪은 피해자의 치료를 맡았다. 이후 3개월에 걸쳐 서초구 자신의 사무실과 서울·부산 숙박시설 등에서 범행을 저질렀다. 편안한 치료를 빌미로 숙박업소를 예약하게도 했다. 서울 서초경찰서는 지난 해 9월 준유사강간·강제추행 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 김씨는 합의에 의한 성관계라며 혐의를 전면 부인했다. 검찰은 김씨의 상담 치료 역할 등을 고려해 업무상 위계에 의한 성폭력 혐의로 김씨를 재판에 넘겼다. (서울=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘치료 빙자 성폭행’ 유명 심리상담사 첫 재판서 혐의 부인베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿‘세월호 보고시간 조작’ 김기춘·김장수 재판 증인 출석 민경욱 자유한국당 의원. 2018.10.24/뉴스1 © News1 세월호 참사 당시 청와대 대변인을 지낸 민경욱 자유한국당 의원이 20일 “세월호 참사는 우리 세대 어른들에게 미치는 영향은 어마어마하다”며 “어른들이 같이 함께 마셔야 할 독배”라고 밝혔다. 민 의원은 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김기춘 전 청와대 비서실장 등 공판에 증인으로 출석해 이같이 말했다. 민 의원은 “세월호 참사를 접했을 때 큰 딸과 (학생들이) 같은 나이라 큰 충격에 빠졌다”며 “돌아가신 어린 영령에 대한 명복을 빈다”고 말했다. 이어 “그 시기를 생각하면 암울하다”며 “발표시간부터 2~3시까지 기도한 것은 (뉴스) 자막에 나온대로 모두가 구조되길 바란다는 것이었다”고 설명했다. 민 의원은 “여러분도 그 시간으로 가면 (모두 생존했다는) 오보가 사실이길 바랄 것”이라며 “저도 모든 사람이 살아있기를 바라는 마음이었다”고 토로했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 민 의원은 세월호 참사 당일 오전 10시35분과 11시 무렵 두 차례에 걸쳐 사고 관련 브리핑을 했다. 박근혜정부는 당시 Δ박 대통령 세월호 참사 당일 오전 10시 최초 서면 보고 받음 Δ10시15분 김장수 국가안보실장에게 전화를 걸어 인명구조 관련 지시 Δ10시22분 김장수 실장에게 전화를 걸어 추가 지시 Δ비서실로부터 실시간으로 11회에 걸쳐 서면보고를 받았다고 주장했다. 반면 검찰은 당시 박 대통령이 김장수 국가안보실장에게 처음 전화 지시를 한 시간은 오전 10시22분께이고, 박 대통령이 비서실로부터 실시간으로 11회 서면보고를 받은 것이 아니라 오후 및 저녁에 각 1회씩 일괄 보고받은 것으로 보고 있다. 또 탑승객 구조 골든타임의 마지막 시간을 오전 10시17분으로 설정하고, 그 이전에 대통령 보고와 지시가 있었음을 가장하기 위해 김 실장 등이 범행에 이른 것으로 판단하고 있다. 검찰은 이날 민 의원과 김장수 전 국가안보실장의 당시 통화 시각, 통화 내용 등에 대해 물었다. 하지만 민 의원은 두 차례 브리핑한 것을 제외하고 김 전 안보실장과의 통화 등에 대해서는 구체적으로 기억나지 않는다고 진술했다. (서울=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다민경욱 “세월호 참사, 어른들이 함께 마셔야 할 독배”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿변호인 “위력 행사·남용할 직권 없기에 무죄” ‘강원랜드 채용비리’ 의혹을 받고 있는 염동열 자유한국당 의원이 12일 오전 서초구 서울중앙지법에서 열린 직권남용권리행사방해 등 1회 공판에 출석하고 있다. 2018.12.12/뉴스1 © News1 강원랜드 채용비리 연루 의혹을 받고 있는 염동열 자유한국당 의원(57) 측이 법정에서 혐의를 전면 부인했다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 12일 열린 첫 공판기일에서 염 의원 측 변호인은 “검찰의 공소사실을 전부 부인한다”며 이 같이 밝혔다. 변호인은 “염 의원은 강원랜드 교육생 선발과정에서 청탁이나 압력을 가한 사실이 없다”며 “업무방해 혐의의 경우 위력을 행사한 사실이 전혀 없기에 죄가 성립하지 않는다”고 말했다. 직권남용권리행사방해 혐의에 대해서도 “국회의원은 강원랜드 채용과는 전혀 무관한 지위”라며 “인사 과정에서 행사하거나 남용할 직권이 없기에 무죄”라고 주장했다. 이어 “최근 (국가정보원에서 뇌물을 받은) 최경환 자유한국당 의원의 1심에서도 ‘단순 감독하는 지위만으로는 인사를 지시할 수 없다’는 판결이 있었다”고 강조했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이날 법정에 출석한 염 의원도 이에 동의한다는 뜻을 밝혔다. 다만 ‘하고 싶은 말이 있냐’는 재판부의 질문에는 특별한 답을 하지 않았다. 염 의원은 강원랜드가 위치한 정선군 국회의원으로, 카지노를 관리·감독하는 문화체육관광방송통신위원회 위원으로서의 지위 등을 남용해 2012년 11월~2013년 4월 지인 등 39명을 부정채용시킨 혐의로 불구속 기소됐다. 검찰은 수사 과정에서 같은 당 권성동 의원과 염 의원에 대해 영장을 청구했지만 국회와 법원의 문턱에 걸리며 구속에 실패했다. 염 의원에 대한 구속영장은 지난 4월11일 청구됐으나 국회 본회의 표결에서 재석 275명, 찬성 98명으로 부결되면서 무산됐다. (서울=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘강원랜드 채용비리’ 염동열 “청탁·압력 없었다” 전면 부인베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿법원 “민주주의·헌법 반하는 범죄”…법정구속 유성옥 전 국정원 심리전단장.2018.3.13/뉴스1 © News1 이명박 정부 당시 국가정보원 심리전단과 연계된 민간인들에게 댓글작업을 지시한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 유성옥 전 심리전단장(61)에게 1심에서 실형이 선고됐다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 23일 유 전 단장에게 징역 1년6개월에 자격정지 1년6개월을 선고했다. 보석 신청이 받아들여져 불구속 상태였던 유 전 단장은 이날 실형 선고로 법정에서 구속됐다. 재판부는 국정원법 위반 혐의에 대해 “특정 정치인에 대한 지지·반대뿐만 아니라 국정홍보나 대통령 지지도 정치관여가 될 수 있다”며 “대통령에게 반대 의견을 개진하고 있던 박원순 당시 변호사 등을 비방한 것도 정치관여에 해당한다”며 유죄로 판단했다. 국고손실 혐의에 대해서도 “온라인에서 활동한 외곽팀은 국정원의 보조자로 보긴 어렵고, 원세훈 전 원장의 불법적 정치관여 지시를 효율적으로 이행하기 위해 구성돼 활동했다”며 “외곽팀 활동에 들어간 전액이 위법한 목적으로 사용됐다”고 밝혔다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 재판부는 “국정원법에 정치관여와 형사처벌 조항까지 둔 건 국정원이라는 막대한 조직이 정권의 이익을 위할 경우 해악이 막대하기 때문”이라며 “유 전 단장은 위법한 정치관여 지시를 이행하는 충실한 역할을 수행했다”고 지적했다. 이어 “이번 범행은 국정원이 정치에 개입해 여론을 왜곡·조작하고 위법 활동에 거액의 국고를 낭비해 민주주의와 헌법 가치에 반하는 범죄”라며 “범죄의 중대성 등을 고려해 형사처벌을 부과할 필요가 있다”고 밝혔다. 유 전 단장은 원 전 국정원장 등과 공모해 인터넷상에 정부 및 여당을 지지하고, 야권 정치인을 비방하는 댓글을 심리전단 직원이 달게 하도록 한 혐의(국정원법 위반)를 받는다. 또 외곽팀에 사이버 활동과 오프라인 활동을 하도록 하고 활동비 명목으로 총 11억5000여만원을 쓴 혐의(국고손실)도 있다. 지난 결심공판에서 검찰은 유 전 단장에게 “(민간인 댓글부대 활동은) 민주주의의 근간을 흔들어 그 자체로 중대하다”며 징역 4년과 자격정지 4년을 구형했다. (서울=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘민간인 댓글부대’ 前 국정원 심리전단장 징역 1년6개월베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿변호인 “성관계 했지만 폭행한 적은 없어” © News1 회사 여직원을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 한샘 직원이 법정에서 강제로 성관계를 한 사실이 없다며 혐의를 부인했다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 16일 열린 박모씨(31)에 대한 첫 공판준비기일에서 박씨 측은 이 같이 밝혔다. 박씨 측 변호인은 “검찰의 공소사실은 부인한다”며 “당시 성관계를 한 사실은 인정하지만 이를 거부하는 피해자를 폭행한 사실은 없다”고 주장했다. 이날은 피고인의 출석 의무가 없는 공판준비기일로 열렸지만 박씨는 법정에 직접 출석했다. 그는 ‘변호인의 의견에 동의하느냐’는 재판부의 질문에 “그렇다”고 답했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이날 검찰의 공소사실과 피고인의 혐의에 대한 의견을 들은 재판부는 오는 30일 오전 11시10분 두 번째 공판준비기일을 열고 증거에 대한 의견과 증인신문 등 절차를 논의할 예정이다. 박씨는 지난해 1월 같은 회사 직원인 피해자 A씨(25)와 술을 마시고 모텔에 데려간 뒤, 반항하는 A씨를 힘으로 제압하고 강제로 성관계를 한 혐의(강간)로 기소됐다. 당시 A씨는 여자화장실에서 몰래카메라로 촬영당한 사건을 겪은 후 자신의 교육을 담당했던 박씨에 도움을 받아 의지했던 것으로 전해졌다. 이날 박씨는 직업을 묻는 재판부의 질문에 무직이라고 밝혔다. (서울=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘여직원 성폭행’ 前한샘 직원 첫재판…“강제 아니다” 부인베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿극단원 상습 성추행·성폭행 혐의 1심서 6년 실형 극단원을 상습적으로 강제 추행한 혐의로 구속 기소된 이윤택 전 연희거리단패 예술감독이 19일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 유사강간치상 등 1심 선고 공판에 출석하고 있다. 2018.9.19/뉴스1 © News1 여자 극단원을 상습적으로 성추행하고 일부 여배우를 성폭행한 혐의로 실형을 선고받은 이윤택 전 연희거리단패 예술감독(66)이 1심 판결에 불복해 항소했다. 21일 법조계에 따르면 이 전 감독 측은 선고 이튿날인 전날(20일) 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)에 항소장을 제출했다. 결심공판에서 징역 7년을 구형한 검찰도 같은날 맞항소 했다. 재판부는 지난 19일 유사강간치상 등 혐의로 구속기소된 징역 6년을 선고하고 80시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 10년 동안의 취업제한을 명령했다. 이 전 감독에 대한 징역형 선고는 ‘미투(MeToo) 운동’으로 재판에 넘겨진 피고인 중 처음으로 선고된 실형이다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이 전 감독은 연희단거리패 창단자이자 실질적인 운영자로 배우 선정 및 퇴출 등 극단 운영에 절대적인 권한을 가진 점을 이용해 1999년부터 2016년 12월까지 극단원 17명을 상대로 상습적인 성폭력을 저지른 혐의 등으로 구속기소 됐다. 그는 피해자들에게 안마를 강요하면서 자신의 주요 부위를 만지게 하거나 연기 지도를 빌미로 여자배우들의 신체를 상습적으로 만진 것으로도 조사됐다. 검찰은 이 가운데 공소시효 만료에 해당하지 않고 상습범 적용이 가능한 2010년 4월부터 2016년 12월까지 피해자 8명에 대해 이뤄진 범죄 23건을 처벌할 수 있다고 보고 조사를 진행해 이 전 감독을 기소했다. 이 전 감독은 지난 결심공판에서도 성추행 의혹에 대해 연기 지도, 단순한 안마였다는 취지로 혐의를 전면 부인했다. (서울=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘미투 첫 실형’ 이윤택 “난 무죄”…징역 6년 불복, 검찰과 쌍방 항소베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
연극연출가 이윤택. 동아닷컴DB 단원들을 상습 성추행한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 이윤택(66) 전 연희단거리패 예술감독이 징역 6년을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 19일 열린 이 전 감독의 유사강간치상 등 혐의 선고공판에서 징역 6년을 선고했다. 이날 판결은 미투 운동을 계기로 드러난 사건 중 첫 실형 사례이다. 재판부는 “피고인이 자신의 권력을 남용한 것과 동시에 각자 소중한 꿈을 이루기 위해 지시에 복종할 수밖에 없었던 상황을 악용한 것으로 보이고, 그 결과 피해자들은 수치심과 깊은 좌절감을 겪어야 했다”고 지적했다. [스포츠동아 엔터테인먼트부] 관련기사 김동현, 결혼 앞두고 결국…안타까운 상황 박보검, 억대 빚으로 파산 신청…충격 그자체 국가대표 선수, 길거리서 중요 부위 노출 '발칵' 김주희, 뉴스 중 19금 행동…난리난 실수 이영하 선우은숙, 이혼하더니…경악할 근황 관련기사 3건 더보기 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[연예뉴스 HOT5] ‘단원 성추행’ 이윤택 감독 징역 6년베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
재판부, 여성 8명에 위력행사 인정 극단 단원들을 상습적으로 성추행한 혐의로 구속 기소된 이윤택 전 연희단거리패 예술감독(66·사진)이 1심에서 실형을 선고받았다. ‘미투(#MeToo·나도 당했다)’ 운동으로 재판에 넘겨진 유명 인사 중 실형이 선고된 첫 사례다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 19일 이 전 감독에게 징역 6년을 선고했다. 또 성폭력 프로그램 80시간 이수와 아동청소년기관 10년간 취업 제한을 명령했다. 재판부는 이 전 감독이 2010년∼2016년 12월 자신의 지위를 이용해 극단 단원 8명을 18차례 성추행한 혐의를 유죄로 인정했다. 연희단거리패 창단자인 이 전 감독이 배우를 고를 수 있는 극단 운영상의 절대적 권한을 이용해 단원들에게 ‘위력’을 행사했다고 본 것이다. 재판부는 “이 전 감독은 연극을 하겠다는 소중한 꿈을 이루기 위해 권력에 복종할 수밖에 없던 피해자들의 처지를 악용했다. 그러나 책임 회피로 일관하고 ‘미투’ 폭로로 자신을 악인으로 몰고 간다며 피해자들에게 책임을 전가했다”고 밝혔다. 재판부는 또 이 전 감독이 2016년 12월 ‘발성지도’를 한다며 극단 단원 A 씨를 유사 강간해 우울증에 걸리게 한 혐의도 유죄로 판단했다. 재판부는 ‘미투 운동에 편승한 피해자들의 진정성이 의심스럽다’는 이 전 감독의 주장을 받아들이지 않았다. “성범죄 피해자들이 자신이 당한 피해를 드러내고 문제를 제기하는 데엔 상당한 고통과 심리적 부담이 따르게 된다”는 이유를 들었다. 다만, 극단 단원 4명을 7차례에 걸쳐 성추행한 혐의에 대해선 피해자들이 법정 증언을 하지 않거나 이 전 감독의 지도에 동의한 것으로 보인다며 무죄를 선고했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 법정에 갈색 수의를 입고 출석한 이 전 감독은 21분간 이어진 선고 내내 고개를 들고 재판부를 쳐다봤다. 피해자들의 지인으로 보이는 10여 명은 방청석에서 서로 손을 잡거나 눈물을 흘렸다. ‘이윤택 성폭력사건 공동대책위원회’는 선고 직후 “미투 운동 이후 최초의 실형 선고이며 피해자가 ‘노(No)’라고 말하지 않았더라도 의사에 반한 것은 성폭력임을 인정하는 판결”이라고 말했다. 안희정 전 충남도지사(53)는 수행비서 김지은 씨(33)를 성폭행한 혐의로 불구속 기소됐다가 지난달 14일 1심에서 무죄를 선고받았다. 서지현 검사(45)를 성추행한 의혹을 받은 안태근 전 법무부 검찰국장(52)은 성추행 공소시효(7년)가 지나 인사에 부당 개입한 혐의로만 불구속 기소돼 1심이 진행 중이다. 검찰 ‘성추행 사건 진상규명 및 피해회복 조사단’이 기소한 전직 검사 중에서 아직 실형을 선고받은 사례는 없다. 이호재 기자 hoho@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘단원 성추행’ 이윤택 1심 징역6년… 미투운동후 유명인 첫 실형 선고베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #이윤택#성추행#미투운동
이윤택 씨. 사진=동아일보 DB 이윤택 전 연희단거리패 예술감독(66)의 성추행 사실을 처음으로 폭로한 김수희 극단 미인 대표가 19일 이 씨의 실형 선고 소식이 전해지자 자신의 페이스북에 “유죄”라는 짧은 글을 남겼다. 김 대표는 지난 2월 자신의 페이스북에 10년 전 연극 ‘오구’ 지방 공연을 할 때 여관에서 이 씨로부터 안마를 요구받았다는 글을 올린 후 다른 피해자들과 함께 이 씨를 처벌해달라는 내용의 고소장을 제출한 인물이다. 그는 당시 페이스북을 통해 “인터폰으로 연출가가 자기 방으로 오라고 했다. 방에 가니 안마를 시켰고 갑자기 바지를 내리며 성기 주변 안마를 강요해 ‘더는 못 하겠다’고 말한 뒤 나왔다”고 주장했다. 이후 다른 피해자들의 폭로가 이어졌고, 이 씨는 지난 4월 재판에 넘겨졌다. 연희단거리패 창단자이자 실질적인 운영자인 이 씨는 배우 선정 등 극단 운영에 절대적 권한을 가진 점을 이용해 2010년 7월∼2016년 12월 여성 배우 5명을 25차례에 걸쳐 상습적으로 성추행한 혐의를 받았다. 2016년 12월 여성 배우의 신체 부위에 손을 대고 연기 연습을 시켜 우울증 등 상해를 가한 혐의도 있다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이 씨 측은 이런 행위가 추행이 아닌 독특한 연기지도 방법의 하나일 뿐이라고 주장하며 혐의를 부인했지만, 검찰은 지난 7일 “극단 내에서 왕처럼 군림하면서 수십 차례 여배우들을 성추행했음에도 반성의 기미가 없다”고 비판하며 징역 7년을 구형했다. 김 대표는 검찰이 징역 7년을 구형하자 페이스북을 통해 “이변이 없기를. 애써주신 분들과 함께 법원 근처서 곰탕을 먹는데 고마워서 눈물이 날 뻔 했다”라고 털어놓기도 했다. 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사)는 19일 이 씨의 유사강간치상 혐의 등 공소사실을 유죄로 인정하고 징역 6년을 선고했다. 이와 함께 80시간의 성폭력프로그램 이수와 10년간의 아동청소년기관 취업제한 등도 명했다. ‘미투(me too·나도 당했다) 운동’을 통해 재판에 넘겨진 유명인사 가운데 첫 실형 사례다. 재판부는 “피고인은 자신의 절대적 영향력 아래 있는 단원을 지도한다는 명목으로 반복적인 성추행 범죄를 저질렀다”며 “연극을 하겠다는 소중한 꿈을 이루기 위해 피고인의 권력에 복종할 수밖에 없던 피해자들의 처지를 악용해 범행했다”고 밝혔다. 이어 “단원들이 여러 차례 항의나 문제제기를 해 스스로 과오를 반성할 기회가 있었음에도 하지 않았다”며 “자신의 행위가 연극에 대한 과욕에서 비롯됐다거나, 피해자들이 거부하지 않아 고통을 몰랐다는 등 책임 회피로 일관하고 ‘미투 폭로’로 자신을 악인으로 몰고 간다며 피해자들에게 책임을 전가했다”고 질타했다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이윤택 미투 첫 실형에 ‘성추행’ 첫 폭로 김수희 “유죄” SNS글 의미심장베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이윤택 씨. 사진=동아일보 DB 극단 단원들을 상습적으로 성추행한 혐의로 구속기소 된 이윤택 전 연희단거리패 예술감독(66)이 1심에서 징역 6년을 선고받았다. ‘미투(me too·나도 당했다) 운동’을 통해 재판에 넘겨진 유명인사 가운데 첫 실형 사례다. 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사)는 19일 이 전 감독의 유사강간치상 혐의 등 공소사실을 유죄로 인정하고 징역 6년을 선고했다. 이와 함께 80시간의 성폭력프로그램 이수와 10년간의 아동청소년기관 취업제한 등도 명했다. 재판부는 “피고인은 자신의 절대적 영향력 아래 있는 단원을 지도한다는 명목으로 반복적인 성추행 범죄를 저질렀다”며 “연극을 하겠다는 소중한 꿈을 이루기 위해 피고인의 권력에 복종할 수밖에 없던 피해자들의 처지를 악용해 범행했다”고 밝혔다. 아울러 “단원들이 여러 차례 항의나 문제제기를 해 스스로 과오를 반성할 기회가 있었음에도 하지 않았다”며 “자신의 행위가 연극에 대한 과욕에서 비롯됐다거나, 피해자들이 거부하지 않아 고통을 몰랐다는 등 책임 회피로 일관하고 ‘미투 폭로’로 자신을 악인으로 몰고 간다며 피해자들에게 책임을 전가했다”고 질타했다. 연희단거리패 창단자이자 실질적인 운영자인 이 씨는 배우 선정 등 극단 운영에 절대적 권한을 가진 점을 이용해 2010년 7월∼2016년 12월 여성 배우 5명을 25차례에 걸쳐 상습적으로 성추행한 혐의를 받았다. 2016년 12월 여성 배우의 신체 부위에 손을 대고 연기 연습을 시켜 우울증 등 상해를 가한 혐의도 있었다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그러나 이 씨 측은 이런 행위가 추행이 아닌 독특한 연기지도 방법의 하나일 뿐이라고 주장하며 혐의를 부인해 왔다. 이 씨의 변호인은 7일 열린 결심 공판의 최후 변론에서 “연기지도를 법의 잣대로 논단하는 건 새로운 장르의 예술의 씨를 자르는 결과가 될 수 있다”며 무죄를 주장했다. 이 씨는 “매일 과도한 작업량에 시달려서 사람들에게 안마를 부탁했고, 그 과정에서 부적절한 요구를 한 적이 있었다”며 “그 동안 피해자들이 내 연기 지도와 안마 요구를 거부하지 않고 받아들여줬기에 그 고통을 몰랐다. 제 불찰이고 부덕의 소치”라고 말했다. 그는 “피해자들에게 본의 아니게 상처 준 것을 생각하면 가슴이 미어지도록 후회된다”면서 “피해를 입은 당사자들과 저 때문에 일자리를 잃어버린 배우와 스탭들, 평생 저만 믿고 살다가 깊은 상처 입은 가족들 위해서 헌신하며 살겠다. 잘못된 생을 반성하고 스스로 바로잡을 수 있는 기회를 달라”고 호소했다. 이에 검찰은 “극단 내에서 왕처럼 군림하면서 수십 차례 여배우들을 성추행했음에도 반성의 기미가 없다”고 비판하며 징역 7년을 구형했다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“거부 안해 피해자 고통 몰랐다” 이윤택에 징역 6년…‘미투’ 유명인 첫 실형베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이윤택 오늘 선고 사진=동아일보DB 극단 여배우들을 상습 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 이윤택 전 연희거리단패 예술감독(66)에 대한 1심 선고가 19일 이뤄진다. 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사)는 이날 오후 2시 유사강간치상 등 혐의로 기소된 이윤택 전 감독의 선고 공판을 연다. 실형 선고가 나올 경우 미투 사건으로 재판을 받고 있는 유명인 중에 첫 실형을 선고 받는 사례가 된다. 극단 연희단거리패 창단자이자 실질적인 운영자인 이윤택 전 감독은 극단 운영의 절대적인 권한을 가진 점을 악용해 1999년부터 2016년 12월까지 극단원 17명을 상대로 상습적인 성폭력을 저지른 혐의 등으로 구속기소 됐다. 이윤택 전 감독 측은 ‘연기 지도’의 일환이었다는 입장. 이 전 감독은 극단 여배우들이 거부하지 않아 그들의 고통을 몰랐다고 주장했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이윤택 전 감독은 7일 최후 진술에서 “매일 과도한 작업량에 시달려서 사람들에게 안마를 부탁했고, 그 과정에서 부적절한 요구를 한 적이 있었다”면서 “그동안 피해자들이 내 연기 지도와 안마 요구를 거부하지 않고 받아들여줬기에 그 고통을 몰랐다. 제 불찰이고 부덕의 소치”라고 말했다. 또 “피해자들에게 본의 아니게 상처 준 것을 생각하면 가슴이 미어지도록 후회된다”면서 “피해를 입은 당사자들과 저 때문에 일자리를 잃어버린 배우와 스태프들, 평생 저만 믿고 살다가 깊은 상처 입은 가족들 위해서 헌신하며 살겠다. 잘못된 생을 반성하고 스스로 바로잡을 수 있는 기회를 달라”고 호소했다. 검찰은 “극단 내에서 왕처럼 군림하면서 수십 차례 여배우들을 성추행했음에도 반성의 기미가 없다”면서 징역 7년을 구형했다. 또 검찰은 신상정보 공개와 보호관찰 명령 등도 내려 달라고 요청했다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘상습 성추행’ 7년 구형 이윤택 오늘 선고…첫 미투 실형 나올까베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이윤택 씨. 사진=동아일보 DB 검찰이 연극연출가 이윤택 씨에게 징역 7년의 중형을 구형한 가운데, 이 씨는 최후 진술에서 피해자들이 성추행이라고 주장하는 행위에 대해 "거부하지 않아 고통을 몰랐다"라고 말했다. 검찰은 7일 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 이 씨의 결심 공판에서 "극단 내에서 왕처럼 군림하면서 수십 차례 여배우들을 성추행했음에도 반성의 기미가 없다"며 징역 7년을 구형했다. 또 검찰은 신상정보 공개와 보호관찰 명령 등도 내려 달라고 요청했다. 이 씨는 이날 최후 진술에서 "매일 과도한 작업량에 시달려서 사람들에게 안마를 부탁했고, 그 과정에서 부적절한 요구를 한 적이 있었다"라며 "그동안 피해자들이 내 연기 지도와 안마 요구를 거부하지 않고 받아들여줬기에 그 고통을 몰랐다. 제 불찰이고 부덕의 소치"라고 했다. 또 "피해자들에게 본의 아니게 상처 준 것을 생각하면 가슴이 미어지도록 후회된다"면서 "피해를 입은 당사자들과 저 때문에 일자리를 잃어버린 배우와 스태프들, 평생 저만 믿고 살다가 깊은 상처 입은 가족들 위해서 헌신하며 살겠다. 잘못된 생을 반성하고 스스로 바로잡을 수 있는 기회를 달라"고 호소했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이날 검찰은 이 씨에 대해 "피고인은 혐의를 인정하고 반성한다면서도 자신의 행위가 추행이 아니라고 주장한다"며 "특히 일반적으로 체육인들이 하는 안마 방법이라고 주장하는데, 대체 어디에서 사타구니 부분을 안마시키는 것이 통용되는지 알 수 없다"라고 지적했다. 한편 연희단거리패 창단자인 이 씨는 자신의 권한을 이용해 2010년부터 2016년까지 여배우 8명을 23차례에 걸쳐 상습 성추행한 혐의로 지난 4월 구속 기소됐다. 이 씨에 대한 1심 선고 공판은 19일에 열린다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이윤택 “내 안마 거부 안 해 피해자 고통 몰랐다”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이윤택 씨. 사진=동아일보 DB 검찰은 극단 단원들을 성추행 한 혐의로 구속 기소된 연극연출가 이윤택 씨(66)에게 징역 7년을 구형했다. 검찰은 7일 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 이 씨의 결심 공판에서 "극단 내에서 왕처럼 군림하면서 수십 차례 여배우들을 성추행했음에도 반성의 기미가 없다"며 이같이 구형했다. 검찰은 신상정보 공개와 보호관찰 명령 등도 내려 달라고 요청했다. 이날 검찰은 "피고인은 혐의를 인정하고 반성한다면서도 자신의 행위가 추행이 아니라고 주장한다"며 "특히 일반적으로 체육인들이 하는 안마 방법이라고 주장하는데, 대체 어디에서 사타구니 부분을 안마시키는 것이 통용되는지 알 수 없다"고 했다. 한편 연희단거리패 창단자인 이 씨는 자신의 권한을 이용해 2010년부터 2016년까지 여배우 8명을 23차례에 걸쳐 상습 성추행한 혐의로 지난 4월 구속 기소됐다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이윤택, 징역 7년 구형…檢 “사타구니 안마가 일반적인 체육인 안마라니”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이찬오 셰프. 사진제공｜JTBC 24일 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사)는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 기소된 ‘스타 셰프’ 출신 이찬오에게 징역 3년에 집행유예 4년, 보호관찰을 선고했다. 이찬오는 지난해 두 차례에 걸쳐 대마초를 농축한 해시시 등을 밀반입한 후 세 차례 대마초를 흡연한 혐의를 받고 재판에 넘겨졌다. 재판부는 대마초 흡연은 유죄, 해시시 밀반입은 무죄로 판단했다. 재판부는 “오로지 개인 흡연 목적이었던 점, 같은 종류의 범죄 전력이 없는 점, 우울증과 공황장애 진단을 받은 후 지속해서 치료받아온 점 등을 참작했다”며 양형 이유를 밝혔다. [스포츠동아 엔터테인먼트부] 관련기사 최수종, 이혼 위기로…난리난 고백 이하늬, 수영복 입고 쩍벌…과감한 포즈 장근석, 상상도 못한 커밍아웃…'당황+황당' [속보] 추신수, 또다시 이어간 대박 행진 '역대급' 김구라-유시민, 고 노회찬 빈소 찾아…오열 관련기사 3건 더보기 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[연예뉴스 HOT5] 마약 혐의 이찬오, 징역 3년·집유 4년베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
1심 집행유예…밀반입은 무죄 유명 요리사 이찬오 씨(34)가 마약을 흡입한 혐의로 1심에서 유죄가 선고됐다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 24일 마약류관리법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 이 씨에게 징역 3년, 집행유예 4년을 선고했다. 재판부는 이 씨에게 보호관찰 명령을 내렸고 마약 구입 대금인 9만4500원도 추징하기로 했다. JTBC 예능 프로그램 ‘냉장고를 부탁해’ 출연으로 유명해진 이 씨는 지난해 대마초를 농축한 마약류 ‘해시시’를 두 차례 국내에 밀반입하고, 세 차례 흡입한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 재판부는 “유명 요리사인 피고인의 그릇된 행동으로 사회에 큰 악영향을 미쳐 비난 가능성이 매우 크다”고 지적했다. 이어 이 씨에게 마약 전과가 없고 우울증과 공황장애 치료를 받아온 점 등을 고려했다고 밝혔다. 재판부는 이 씨의 마약 흡입 혐의를 유죄로 인정했지만 마약을 국제 우편물을 통해 밀수한 혐의는 증거 부족으로 무죄를 선고했다. 이 씨 측은 재판에서 “이혼하면서 우울증을 앓았고 치료차 해시시를 흡연한 사실은 있지만 국제 우편물을 통해 밀수했다는 혐의는 인정할 수 없다”고 주장했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 고도예 기자 yea@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이찬오 셰프 ‘마약 흡입’ 유죄베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #이찬오 셰프#이찬오 마약#유명 요리사
이찬오. 사진=채널A 6월 방송 캡처 마약류 복용 혐의로 기소된 유명 요리사 이찬오 씨(34)가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받아 수감을 면했다. 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사)는 24일 마약류 관리에 관한 법률 위반(대마) 혐의로 불구속 기소된 이찬오 씨에게 징역 3년에 집행유예 4년을 선고했다. 또 재판부는 이 씨에게 9만4500원의 추징금을 선고했다. 앞서 검찰은 징역 5년을 구형했다. 이날 재판부는 "이찬오 씨가 해시시를 흡연한 사실은 본인의 자백과 증거에 따라 유죄로 인정되지만, 밀반입 부분은 이 법정에 제출된 증거만으로는 유죄라고 판단하기 어렵다"며 "이찬오 씨가 유명 요리사인 만큼 마약 흡연은 사회적으로 악영향을 끼칠 수 있다"고 판단했다. 이어 "단 오로지 개인 흡연 목적이었던 점, 같은 종류의 범죄 전력이 없는 점, 우울증과 공황장애 진단을 받은 후 지속해서 치료받아온 점 등을 양형에 참작했다"라고 집행유예 선고 배경을 설명했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이 씨는 대마초를 농축한 마약류인 '해시시'를 몰래 들여와 소지하다 3차례 흡입한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 아울러 지난해 10월 네덜란드발 국제우편을 통해 해시시를 밀수하려 한 혐의도 받았다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다요리사 이찬오, 1심서 집행유예…“마약 흡입 유죄·밀반입 무죄”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=인스타그램 마약류 복용 혐의로 재판을 받고 있는 유명 요리사 이찬오(34)가 30년지기 친구인 배우 김원(34)과 함께 새로운 레스토랑을 오픈했다. 김원은 18일 동아닷컴에 “일주일 전 가오픈했다. 정식 영업을 한 지는 3일 됐다”고 밝혔다. 김원은 이찬오와 초등학교 동창으로, 드라마 ‘불멸의 이순신’을 비롯해 뮤지컬 ‘인어공주’ ‘빈대떡 신사’ 등에 출연했다. 30년지기 친구인 이찬오와 김원은 이전에도 두 개의 레스토랑을 공동 운영했다. 김원은 이전에 공동 운영했던 레스토랑은 현재 운영하지 않는다고 밝혔다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 앞서 두 사람은 17일 새로 오픈하는 레스토랑의 공식 인스타그램 계정을 통해 서울 강서구에 새로운 레스토랑을 오픈했다고 밝혔다. 두 사람은 인스타그램에 올린 장문의 글을 통해 신선하고 안전한 재료로 좋은 요리를 선보이겠다고 덧붙였다. 이찬오는 현재 마약류 복용 혐의로 불구속 상태에서 재판을 받고 있는 상황. 아직 형이 확정된 것이 아니기 때문에 레스토랑 운영에는 당장 문제가 없다. 이찬오는 지난해 10월 네덜란드발 국제우편을 통해 대마초를 농축한 마약류인 ‘해시시’ 몰래 들여오려다 인천공항에서 적발됐다. 검찰이 소변 검사를 진행했을 당시 양성반응이 나왔다. 이어 같은 해 11월 검찰 압수수색 과정에서 대마가 발견됐고 소변 검사에서도 양성 반응이 나왔다. 검찰은 지난 6일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 이찬오의 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 결심공판에서 “징역 5년을 선고해달라”고 재판부에 요청했다. 이찬오는 대마 소지와 흡연 혐의는 인정하고 있지만, 해시시 밀수 혐의에 대해선 부인하고 있다. 이찬오는 결심공판 최후 진술에서 “순간의 잘못된 선택이 이렇게 멀리까지 왔다. 매일 반성하고 후회하고 있다”며 “앞으로 마약류 근처엔 절대 안 가고 열심히 살아 사회에 기여할 테니 부디 잘못을 용서해주길 바란다”고 선처를 호소했다. 이찬오에 대한 선고는 7월 24일 오후 이뤄진다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘마약 혐의’ 이찬오, 재판 중 ‘절친’ 배우 김원과 새 레스토랑 오픈베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=채널A 6월 방송 캡처 마약류 복용 혐의로 기소된 유명 요리사 이찬오(34) 측이 재판에서 대마 흡연 이유와 관련해 ‘이혼’을 거듭 언급하면서, 이찬오와 그의 전 부인인 방송인 김새롬(31)의 이혼 사유에 관심이 집중됐다. 검찰은 6일 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 결심공판에서 이찬오의 모발 감정 결과 등 유죄 증거들을 설명한 뒤 이찬오에게 징역 5년을 구형했다. 이찬오는 지난해 10월 네덜란드발 국제우편을 통해 대마초를 농축한 마약류인 ‘해시시’ 몰래 들여오려다 인천공항에서 적발됐다. 검찰이 소변 검사를 진행했을 당시 양성반응이 나왔다. 이어 같은 해 11월 검찰 압수수색 과정에서 대마가 발견됐고 소변 검사에서도 양성 반응이 나왔다. 이날 이찬호의 변호인은 대마 소지와 흡연 혐의를 인정하는 과정에서 이찬오의 전 부인인 방송인 김새롬을 언급했다. 변호인은 “피고인은 TV에 출연하면서 유명인사가 돼 방송에 출연했던 여성과 결혼했지만, 성격 차와 배우자의 주취 후 폭력 등으로 협의 이혼했다”며 이러한 일련의 과정 때문에 우울증을 앓았고, 그 치료를 위해 대마를 흡연하게 됐다고 했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이찬오는 지난해 12월 영장실질심사를 받는 과정에서도 비슷한 주장을 했다. 그는 당시 “가정폭력과 이혼으로 우울증이 와 마약에 손을 댔다”며 흐느낀 것으로 전해졌다. 이찬오와 김새롬은 4개월의 열애 끝에 2015년 8월에 결혼했지만, 2016년 12월 이혼했다. 결혼생활 당시 이찬오는 불륜 의혹 영상으로, 김새롬은 폭행 의혹 영상으로 논란이 된 바 있다. 김새롬은 이혼 후 약 1년 간 방송활동을 중단했다가 이와 관련한 입장을 밝힌 바 있다. 김새롬은 지난 1월 MBC에브리원 ‘비디오스타’를 통해 방송에 복귀하면서 “많은 분들이 저의 이혼에 얽힌 두 가지의 포인트가 있었기 때문에, 그 이유로 이혼했다고 생각하시는 것 같다”며 “많은 분들이 궁금해 하던 논란이, 이혼의 결정적인 이유는 아니었다고 말씀드리고 싶었다. 여러 가지 문제가 있었기 때문에 결정한 것이니 그런 오해는 안 하셨으면 좋겠다”고 밝혔다. 불륜 의혹과 폭행 의혹 때문에 이혼한 게 아니라는 뜻으로 보인다. 김새롬은 “다들 아시다시피 저는 성급하게 결혼을 결정하기도 했고, 단순히 사랑하는 것과 실제로 같이 사는 것은 다른 거라는 걸 알게 됐다. 몇 십 년 동안 따로 살아왔었기 때문에 서로를 맞춰나가는 일에 많이 서툴렀었다”고 설명했다. 그간 오해에 관한 해명을 하지 않은 이유에 대해선 “너무 개인적인 일인데 내 얘기를 대중이 1부터 10까지 들어줄까라는 생각이 있었다. 그 얘기를 하는 자체가 대중의 시간을 빼앗는 것이라는 생각을 했다”며 “데뷔를 하고 이야기를 듣는 패널로 활동을 오래 했다. 그래서 내 감정을 이야기하는 것이 익숙하지가 않더라. 진심을 말로 설명하는 것이 어려웠다. 그래서 시간이 오래 걸렸다”고 고백했다. 김새롬은 “어느 날 샤워를 하는데 막 눈물이 쏟아지더라. 이 느낌은 뭐지 하고 생각을 해봤는데 저의 이혼에 대해 계속 누군가의 탓으로 돌리고 싶어 남의 탓을 하다가 ‘모든 게 내 탓이구나’ 생각이 들었다. 다 제 탓인 것 같았다”며 “이 일은 나 혼자 겪은 일은 아니다. 상대방도 저와 똑같은 아픔이 있을 것이다. 그 분도 아픔을 잘 극복하고 성숙해졌으면 좋겠다”고 덧붙였다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘마약 혐의’ 이찬오, ‘가정폭력 이혼’ 주장…김새롬이 밝힌 이혼 사유는?베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=채널A 6월 방송 캡처 마약류의 일종인 ‘해시시’를 국내로 몰래 들여와 수차례에 걸쳐 흡입한 혐의로 재판에 넘겨진 유명 요리사 이찬오(34)에게 검찰이 징역 5년을 선고해달라고 요청했다. 검찰은 6일 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 결심공판에서 이찬오의 모발 감정 결과 등 유죄 증거들을 설명한 뒤 이같이 구형했다. 검찰은 이날 구형의견을 따로 밝히진 않았다. 이찬오는 지난해 10월 네덜란드발 국제우편을 통해 대마초를 농축한 마약류인 ‘해시시’ 몰래 들여오려다 인천공항에서 적발됐다. 검찰이 소변 검사를 진행했을 당시 양성반응이 나왔다. 이어 같은해 11월 검찰 압수수색 과정에서 대마가 발견됐고 소변 검사에서도 양성 반응이 나왔다. 이찬오의 변호인은 이날 “대마를 소지하고 흡연한 혐의는 인정하지만, 국제우편물을 통해 해시시를 밀반입했다는 건 부인한다”며 “이 씨는 왜 해시시가 동봉된 우편물이 자신에게 전달됐는지 전혀 몰랐고 날벼락을 맞은 느낌이었다고 한다”고 주장했다. 이어 “작년에 네덜란드에 갔을 때 정신과 의사인 지인의 어머니가 네덜란드에선 합법적인 해시시 복용을 권유했다”며 “이를 들은 지인이 우울증을 앓는 이 씨에게 ‘현재 복용 중인 프로작 대신 네덜란드에서 합법이고 보편적인 해시시를 써보라’며 선의로 보낸 것이라고 생각한다. 절친한 친구가 이 씨 모르게 해시시를 보낸 점을 고려해달라”고 선처를 요청했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 변호인은 “피고인은 TV에 출연하면서 유명인사가 돼 방송에 출연했던 여성과 결혼했지만, 성격 차와 배우자의 주취 후 폭력 등으로 협의 이혼했다”며 이러한 일련의 과정 때문에 우울증을 앓았고, 그 치료를 위해 대마를 흡연하게 됐다고 말했다. 이찬오는 최후 진술에서 “순간의 잘못된 선택이 이렇게 멀리까지 왔다. 매일 반성하고 후회하고 있다”며 “앞으로 마약류 근처엔 절대 안 가고 열심히 살아 사회에 기여할 테니 부디 잘못을 용서해주길 바란다”고 선처를 호소했다. 이찬오에 대한 선고는 7월 24일 오후 이뤄진다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이찬오, 이혼 후 우울증 때문에 마약? “용서해달라”…검찰, 징역 5년 구형베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이윤택 전 감독 여성 극단원을 상습 성추행한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 이윤택 전 연희단거리패 예술감독(66)이 재판부에 보석을 청구했다. 4일 법원에 따르면 이 전 감독은 변호인을 통해 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)에 보석을 청구했다. 앞서 이 전 감독 측은 방어권 보장에 어려움을 겪고 있다며 보석 요청 의사를 밝힌 바 있다. 지난해 25일 속행공판에서 이 전 감독 측은 "여론몰이로 사람을 죄인을 만들어 놓고 수사 착수가 돼서 결론이 정해져 있었다"며 "증인이 임의로 출석하거나 하지 않는 문제가 있다면 피고인의 신병에 대해 심각하게 고려해달라"고 말했다. 이어 "방어권 차원에서도 그렇고, 피고인이 오랜 기간 극단을 운영하면서 모든 자료를 관리했는데 반대신문을 준비하면서 관련된 자료를 보는 데 어려움이 있다"며 "피고인이 (구치소에서) 나와서 적절하게 대응해야 공정하고 진실한 재판이 될 수 있다고 생각한다"라고 덧붙였다. 검찰은 이 전 감독이 풀려날 경우 피해자들의 증언에 영향을 줄 수 있다며 반대하고 있다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 한편 이 전 감독은 2010년부터 2016년까지 여배우 8명을 23차례에 걸쳐 상습 성추행한 혐의로 지난 4월 구속기소됐다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘상습 성추행’ 이윤택, 법원에 보석 청구…“공정하고 진실한 재판 위해”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=방송화면 캡처 사진= ‘냉장고를 부탁해’ 방송화면 캡처 마약류의 일종인 ‘해시시’를 국내로 몰래 들여와 수차례에 걸쳐 흡입한 혐의로 재판에 넘겨진 유명 요리사 이찬오(34)는 다수의 방송에 출연하며 인기를 끈 스타 셰프 중 한 명이다. 프렌치 레스토랑 오너셰프인 이찬오는 2002년 고등학교 졸업 후 스포츠 마케팅을 공부하기 위해 호주에서 유학하던 시절 주방 아르바이트를 하며 요리에 흥미를 느껴 요리업계에 발을 들였다. 이찬오는 호주에서 약 6년간 지낸 후 정통 프렌치 요리를 배우기 위해 프랑스로 유학을 떠났다. 이찬오는 프랑스에서 1년가량 지내며 미슐랭 별 2개를 받은 레스토랑 ‘Relais Louis 13’에서 파트 장으로 일하는 등 실력을 쌓았다. 이후 2009년 귀국해 조리병으로 입대했고 제대 후 임페리얼 팰리스 호텔, 로네펠트 티하우스 등 국내 유명 레스토랑에서 일했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이찬오는 지난 2015년 올리브 TV ‘올리브쇼 2015’에 ‘최근 주목받는 셰프’로 출연하며 대중에게 얼굴을 알리기 시작했다. 이찬오는 그해 8월 방송인 김새롬과 결혼하면서 더욱 유명해 졌다. 이후 JTBC ‘냉장고를 부탁해’와 MBC ‘마이리틀텔레비전’에 출연하며 활발한 방송 활동을 했다. 하지만 이찬오는 2016년 12월 김새롬과 결혼 약 1년 4개월 만에 이혼 소식을 전해 세간의 주목을 받았다. 이혼 발표 당시 양측은 이혼 사유에 대해 “서로 다른 직업에서 오는 삶의 방식과 성격에 대한 차이”라고 밝혔지만, 이혼 전후 이찬오의 외도 루머, 김새롬의 폭행 동영상 루머 등이 떠돌아 논란이 됐다. 김새롬은 이와 관련해 지난 1월 MBC에브리원 ‘비디오스타’에 출연해 “사실 많은 분들이 저의 이혼에 얽힌 두 가지의 포인트가 있었기 때문에, 그 이유로 이혼했다고 생각하시는 것 같다”며 “하지만 다들 아시다시피 저는 성급하게 결혼을 결정하기도 했고, 단순히 사랑하는 것과 실제로 같이 사는 것은 다른 거라는 걸 알게 됐다. 몇 십 년 동안 따로 살아왔었기 때문에 서로를 맞춰나가는 일에 많이 서툴렀었다”고 털어놨다. 이어 “많은 분들이 궁금해 하던 논란이 이혼의 결정적인 이유는 아니었다고 말씀드리고 싶었다. 여러 가지 문제가 있었기 때문에 결정한 것이니, 그런 오해는 안 하셨으면 좋겠다”면서 “이혼에 대해 계속 누군가의 탓으로 돌리고 싶어 남의 탓을 하다가 ‘모든 게 내 탓이구나’ 생각이 들었다. 다 제 탓인 것 같았다. 이 일은 나 혼자 겪은 일은 아니다. 상대방도 저와 똑같은 아픔이 있을 것”이라고 말했다. 이찬오와 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에 함께 출연한 방송인 홍석천은 이찬오의 입장에서 두 사람의 이혼 사유에 대해 언급한 바 있다. 홍석천은 지난 4월 채널A ‘풍문으로 들었쇼’에서 “이찬오가 김새롬과 생각하는 것들이 조금 다르다. 약간 성격이 김새롬과 안 맞았을 거다”라고 말했다. 이어 “이찬오가 내게 ‘결혼을 서두르지 않았나’라고 고민한 적 있다. ‘새롬이와 잘 안 맞는 부분이 있다’며 생각과 다른 결혼 생활을 고민하고 있더라”고 전한 바 있다. 이찬오는 이혼 후 지난해 12월 마약 밀수·투약 혐의로 체포됐다는 소식이 전해지면서 또 다시 도마에 올랐다. 이찬오는 지난해 10월 네덜란드발 국제우편을 통해 해시시 4g를 몰래 들여오려다 인천공항에서 적발됐다. 검찰이 소변 검사를 진행했을 당시 양성반응이 나왔다. 검찰은 지난해 12월 이 씨를 체포해 조사를 벌인 뒤 구속영장을 청구했으나, 법원은 “객관적 증거 자료가 대부분 수집돼 있고, 피의자의 주거나 직업 등에 비춰 도주 및 증거 인멸의 염려가 있다고 보기 어렵다”며 영장을 기각했다. 이찬오는 당시 “저 때문에 상처받은 분들. 특히 제 주변 사람들에게 정말 죄송하다. 제가 착하게 살려고 노력했지만, 이번 유혹을, 잠깐 충동을 못 이긴 것을 탓하고 있다”며 “여러 일을 겪으며 마음이 많이 아파 우울증이 와서 마약에 손을 댔다. 지금 제 삶이 거기에서 벗어나지 못하고 있다. 착하게 살려고 노력을 했으나, 안 풀렸다. 정말 죄송하다”며 거듭 사과했다. 이찬오는 법원 구속영장 실질심사를 받고 나와 호송차에 탑승하는 과정에서 ‘백스텝’으로 이동해 비난을 사기도 했다. 이는 취재진에 얼굴이 찍히는 걸 피하려는 이유로 보인다. 이찬오의 황당한 행동에 교도관도 웃음을 보인 바 있다. 한편 1일 검찰에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 박재억)는 지난달 10일 마약류 관리에 관한 법률 위반(대마) 혐의로 이찬오를 불구속기소 했다. 이찬오에 대한 첫 재판은 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 오는 15일 열린다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘마약 밀반입·투약 혐의’ 이찬오 누구? #스타셰프 #이혼 #백스텝베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진= ‘냉장고를 부탁해’ 방송화면 캡처 마약류의 일종인 ‘해시시’를 국내로 몰래 들여와 수차례에 걸쳐 흡입한 혐의를 받고 있는 유명 요리사 이찬오 씨(34)가 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 1일 검찰에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 박재억)는 지난달 10일 마약류 관리에 관한 법률 위반(대마) 혐의로 이 씨를 불구속기소 했다. 이 씨는 지난해 10월 네덜란드발 국제우편을 통해 해시시 4g를 몰래 들여오려다 인천공항에서 적발됐다. 검찰이 소변 검사를 진행했을 당시 양성반응이 나왔다. 한국마약퇴치운동본부 홈페이지에 따르면, 해시시는 성숙한 대마의 꽃대 부분에서 얻은 수지를 채취하여 제조한 것으로 대마수지라고 부르기도 한다. 해시시는 마리화나보다 6배 정도 효과가 강하고 가격도 비싸며, 주로 중동이나 북아프리카에서 통용된다. 검찰은 지난해 12월 이 씨를 체포해 조사를 벌인 뒤 구속영장을 청구했으나, 법원은 “객관적 증거 자료가 대부분 수집돼 있고, 피의자의 주거나 직업 등에 비춰 도주 및 증거 인멸의 염려가 있다고 보기 어렵다”며 영장을 기각했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이 씨는 이날 “저 때문에 상처받은 분들. 특히 제 주변 사람들에게 정말 죄송하다. 제가 착하게 살려고 노력했지만, 이번 유혹을, 잠깐 충동을 못 이긴 것을 탓하고 있다”며 “여러 일을 겪으며 마음이 많이 아파 우울증이 와서 마약에 손을 댔다. 지금 제 삶이 거기에서 벗어나지 못하고 있다. 착하게 살려고 노력을 했으나, 안 풀렸다. 정말 죄송하다”며 거듭 사과했다. 검찰은 이 씨에 대한 추가 수사를 벌인 뒤 불구속 기소 결정을 내렸다. 이 씨에 대한 첫 재판은 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 오는 15일 열린다. 한편 셰프 이찬오는 올리브TV ‘올리브쇼 2015’에 메인 출연자로 나와 주목받은 뒤 JTBC ‘냉장고를 부탁해’, ‘셰프 원정대-쿡가대표, 2016’ 등에 출연했다. 방송인 김새롬과 2015년 8월 결혼했으나 이듬해 12월 이혼 소식을 전했다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다셰프 이찬오 ‘마약 밀반입· 투약’ 혐의 불구속 기소, “착하게 살려했는데…”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
1심 법원 “민주주의 헌법가치 훼손”… 간부 5명-파견검사 2명도 실형 2013년 국가정보원 댓글 사건 수사와 재판을 방해한 혐의로 기소된 남재준 전 국가정보원장(74·구속 기소·사진)이 1심에서 징역 3년 6개월을 선고받았다. 국정원 간부 5명과 장호중 전 부산지검장(51·구속 기소) 등 당시 국정원에 파견됐던 검사 2명도 실형을 받았다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 23일 위계에 의한 공무집행방해와 위증교사 등 혐의로 기소된 남 전 원장에게 징역 3년 6개월과 자격정지 2년을 선고했다. 서천호 전 국정원 2차장(58·구속 기소)은 징역 2년 6개월에 자격정지 1년 6개월, 고일현 전 종합분석국장(56·구속 기소)은 징역 1년 6개월에 자격정지 1년을 선고받았다. 15일 구속기한 만료로 석방된 김진홍 전 심리전단장(58)과 문정욱 전 국익정보국장(59)은 각각 징역 2년, 징역 2년에 자격정지 1년을 선고받고 법정 구속됐다. 장 전 지검장과 이제영 전 의정부지검 부장검사(44·구속 기소)는 각각 징역 1년에 자격정지 1년, 징역 1년 6개월에 자격정지 1년을 선고받았다. 재판부는 “댓글 사건은 광범위한 조직과 막대한 예산을 가진 국정원이 헌법에 명시된 정치적 중립의무를 위반하고 조직적으로 정치에 관여해 민주주의의 헌법가치를 중대하게 훼손한 사건”이라며 “피고인들이 수사과정에서 객관적이고 공정한 태도로 진실을 밝히는 데 협조했더라면 국정원이 신뢰를 받는 정보기관으로 거듭날 수 있었을 것”이라고 지적했다. 이어 “수사와 재판에서 진실 발견을 방해하는 범죄는 형사사법의 기본과 법치주의를 훼손하는 것이어서 그 목적이 무엇이든 간에 용납될 수 없다”고 덧붙였다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이들은 2013년 국정원 댓글 사건 수사가 시작되자 ‘현안 태스크포스(TF)’를 꾸려 압수수색에 대비한 ‘가짜 사무실’을 만들고 허위 서류를 갖다놓는 등 증거를 조작한 혐의로 기소됐다. 또 국정원 직원들에게 수사 및 재판에서 거짓 진술과 허위 증언을 하도록 지시하고 국정원 직원 박모 씨를 러시아로 출장을 보내 증인을 도피시킨 혐의도 받고 있다. 남 전 원장은 국정원 특수활동비를 청와대에 상납한 혐의로도 재판을 받고 있어 형량이 더 늘어날 것으로 보인다. 황형준 기자 constant25@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘댓글수사 방해’ 남재준 징역 3년6개월베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #남재준#댓글수사
2013년 ‘국가정보원 댓글 사건’ 수사와 재판을 방해한 혐의(위증교사 등)로 구속 기소돼 징역 2년 6개월이 구형된 이제영 검사(44·사법연수원 30기)가 “아마 죽을 때까지 제 죄를 인정하지 못할 것”이라며 무죄를 주장했다. 이 검사는 8일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 1심 결심 공판최후 진술을 통해 자신의 억울함을 주장하며 혐의를 부인했다. 이 검사는 재판부를 향해 “저는 처음부터 지금까지 무죄를 주장해오고 있다”며 “아무리 생각해도 검사로서 당시 내가 위법행위를 할 이유나 그러한 일을 한 사실이 없다”고 강조했다. 그러면서도 이 검사는 “하지만 구속돼 구치소 독방에서 6개월을 지내며 제 자신의 잘못이 무엇이었는지, 무엇을 뉘우쳐야 하는지, 업무라고 생각해서 한 일로 형사 절차가 지체됐는지 돌아보며 시간을 보냈다”며 “법적으로 죄가 되건 안 되건 잘못이 있으니 판사가 저를 구속했을 것이라 생각했다”고 소회를 밝혔다. 이 검사는 “감옥에서 성경을 읽었는데, 재판부가 만약 저에게 죄가 있다고 판단하면 이 또한 하나님이 내리신 벌이라 생각하고 받아들이겠다”고 말했다. 이 검사는 2013년 당시 검찰의 국정원 압수수색에 대비해 위장 사무실을 만들고 가짜 서류를 비치해 수사를 방해한 혐의 등으로 기소됐다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김윤수 기자 ys@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘댓글수사 방해 혐의’ 이제영 검사 “죽을 때까지 죄 인정 못할 것”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이명박 전 대통령(77·구속)이 28일 검찰의 두 번째 구치소 방문 조사도 거부했다. 서울중앙지검 신봉수 첨단범죄수사1부장(48·사법연수원 29기)과 송경호 특별수사2부장(48·29기)은 이날 서울동부구치소를 방문해 방문 조사를 시도했으나 무산됐다. 신 부장검사 등은 이 전 대통령을 직접 만나 설득할 예정이었지만 이 전 대통령은 검사들을 직접 만나지 않고 변호사를 통해 검찰 조사를 받지 않겠다는 입장을 전달했다. 이에 앞서 26일 이 전 대통령은 검찰 방문 조사를 거부하며 이후에도 검찰 조사에 일절 응하지 않겠다는 뜻을 변호인을 통해 밝힌 바 있다. 검찰의 방문 조사 시도가 연이어 무산되면서 구속 기한인 4월 10일 이전까지 이 전 대통령을 추가 조사하기는 어려울 것으로 보인다. 이런 상황 때문에 검찰이 불법 자금 수수 의혹을 받고 있는 이 전 대통령의 부인 김윤옥 여사(71)를 직접 조사할 가능성에 무게가 실리고 있다. 검찰은 이르면 이번 주 안에 김 여사를 비공개로 조사할 것으로 알려졌다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 한편 이 전 대통령의 재산관리인으로 알려진 이병모 청계재단 사무국장(51·구속 기소)은 28일 재판에 나와 선처를 호소했다. 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 첫 번째 공판준비기일에서 이 국장 측 변호인은 공소사실 일부를 시인하면서 “횡령·배임·증거인멸 등 혐의는 관련 법의 구성요건에 해당하지 않거나 범죄 고의성이 없는 조력자에 불과한데 억울하게 기소됐다”고 주장했다. 이어 이 국장은 직접 발언권을 얻어 “억울하다. 선처해 달라”라고 말했다. 이 국장은 다스 관계사 금강과 자회사 홍은프레닝에서 각각 8억 원과 10억8000만 원을 횡령한 혐의 등으로 구속 기소됐다. 권오혁기자 hyuk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다MB, 두 번째 방문조사도 거부…김윤옥 여사 직접 조사 가능성에 무게베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇김영철 씨 별세·대욱 오토데스크코리아 이사 대중 국회방송 카메라감독 은경 대전 한양무용학원 원장 은애 씨 은주 경기 수원시 동우여고 교사 부친상·최관호 국방과학연구소 수석연구원 황병헌 대한항공 부장 최준영 한국토지주택공사 차장 장인상·양정화 클리더스홀딩스 부사장 김성민 씨 시부상=13일 서울 세브란스병원, 발인 15일 오전 9시 반 02-2227-7584 ◇김진수 씨 별세·현철 목원대 전산정보과 계장 현경 씨 부친상·최규선 한국토지주택공사 차장 장인상=12일 강원 원주세브란스기독병원, 발인 14일 오전 11시 반 033-744-3970 ◇김홍륜 씨 별세·도형 서울남부지방법원 수석부장판사 유정 유진 씨 부친상·박성만 씨 라충섭 와이즈덴 대표 장인상·이영은 충북대 식품영양학과 교수 시부상=13일 삼성서울병원, 발인 15일 오전 5시 반 02-3410-6919 ◇두현창 씨 별세·경호 신한은행 인천논현역지점 부지점장 경석 씨 부친상·김수은 신한은행 대기업영업2부 차장 시부상=13일 서울 세브란스병원, 발인 15일 오전 7시 반 02-2227-7563 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” ◇신귀엽 씨 별세·송진섭 더불어민주당 서울시당 노인위원회 사무국장 모친상=13일 서울아산병원, 발인 15일 오전 6시 02-3010-2263 ◇신정철 씨 별세·동희 충남도의회 총무담당관 부친상=12일 충남 보령아산병원, 발인 14일 오전 9시 041-930-5642 ◇유영숙 씨 별세·한원효 벨아이앤에스 차장 미혜 경혜 씨 모친상·정성웅 금융감독원 부원장보 장모상=12일 서울아산병원, 발인 14일 오전 11시 02-3010-2261 ◇이기동 전 서울조구 대표 별세·박온자 전 서울여대 교수 남편상·강호 한국예술종합학교 교수 한나 전 성결대 교수 강원 전 미국 바이올라대 교수 부친상·김중안 전 IVF(한국기독학생회) 대표 김혁 미국 위스콘신주 세인트메리스병원 의사 장인상·이민영 동덕여대 교수 시부상=13일 서울아산병원, 발인 15일 오전 9시 02-3010-2232 ◇이운범 씨 별세·은실 국회사무처 후생서기 금실 비전아카데미 원장 부친상·윤정석 푸른여행서비스 대표 윤성준 삼영메디케어 부장 장인상=13일 서울 세브란스병원, 발인 15일 오전 6시 40분 02-2227-7577 ◇정갑순 씨 별세·김회춘 신일제면 대표 회재 패턴하우스 대표 회세 청원철강 대표 회신 부산 해운대구청 주민생활지원국장 회은 용두토건 대표 모친상=12일 부산 시민장례식장, 발인 14일 오전 8시 반 051-636-4444 ◇최관흠 서울 대성의원장 별세·진원 한빛내과 원장 영원(재미) 은경 씨 부친상·신창섭 고려대 법학전문대학원 교수 장인상·오영순 장소정 씨 시부상=12일 서울 고려대 구로병원, 발인 15일 오전 6시 070-7606-4216 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[부고]김영철 별세·대욱 대중 은경 은애 은주 부친상·최관호 황병헌 최준영 장인상·양정화 김성민 시부상 外베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
[이재용 25일 1심 선고]‘1호 TV생중계’ 가능성도 이재용 삼성전자 부회장(49·구속 기소)의 1심 재판 심리를 모두 마친 서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김진동)는 25일 선고를 앞두고 18일간의 숙고에 들어갔다. 4개월 동안 이어진 공판에서 박영수 특별검사팀과 이 부회장 측이 치열하게 다툰 뇌물죄의 유무 등을 판단해야 하는 재판부는 선고에 큰 부담을 느끼는 것으로 전해졌다. 많은 국민의 관심이 집중된 국정 농단 사건 재판인 데다 앞선 관련 사건 재판에서 판사가 여론의 ‘마녀사냥’ 표적이 된 경우가 여러 차례 있었기 때문이다. ‘문화예술계 블랙리스트’ 사건에서 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)에게 집행유예를 선고한 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)가 대표적인 예다. 조 전 장관의 선고 결과 기사에는 재판장인 황 부장판사를 ‘적폐 판사’, ‘국정 농단의 부역자’라고 비난하는 댓글이 줄줄이 달렸다. 그 와중에 더불어민주당 표창원 의원은 ‘2015년 황 부장판사가 라면을 훔친 사람에게 징역형을 선고했다’는 ‘가짜 뉴스’를 유포해 물의를 빚었다. 오민석 서울중앙지법 영장전담판사는 올 2월 특검이 우병우 전 대통령민정수석비서관(50)에 대해 청구한 구속영장을 기각했다가 주요 포털사이트 실시간 검색어 상위권에 오르면서 이른바 ‘신상이 털리는’ 곤욕을 치렀다. 많은 누리꾼들은 오 판사의 사진과 경력 등을 인터넷 게시판에 올리며 “오 판사도 ‘우병우 라인’”이라는 식의 근거 없는 인신공격을 퍼부었다. 이 부회장 등의 선고 공판이 첫 방송 생중계 재판이 될 수 있다는 점도 재판부에는 부담이다. 법정 생중계는 재판부가 전 국민 앞에 서는 듯한 심리적 압박을 느끼게 만들 수 있다. 관련기사 삼성 “승계작업 자체가 존재 안해… 청탁할 필요 없었다” 기업총수 중 김우중 이후 최고 구형량 이호재 기자 hoho@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다선고 앞둔 재판부 ‘여론 압박’ 부담감베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #삼성#이재용#뇌물#특검#선고#최순실#박근혜#정유라#tv생중계#여론#재판부
사진=썰전 유시민 유시민 작가가 블랙리스트 관련 혐의에 대해 무죄 판결을 받은 조윤선 전 문화체육관광부 장관을 겨냥해 “직권남용이 왜 아니냐”고 조 전 장관의 유죄를 주장했다. 유 작가는 3일 JTBC ‘썰전’에서 이같이 말했다. 그는 이날 MC 김구라가 정관주 전 국민소통비서관을 인용, “한 번 정도 조윤선 전 수석(정무수석 당시)에게 보고를 했다면 (블랙리스트) 지원 배제 업무가 중단될 수도 있었는데 그러지 못해 후회가 된다”고 언급한 것에 대해 “아무 말이나 하는 거지, 그게 말이 되냐”고 말했다. 특히 유 작가는 조 전 장관이 수차례 블랙리스트 문제를 바로 잡을 기회가 있었음에도 아무런 조치를 취하지 않았다는 점을 지적했다. 그는 “이제 제가 당시 부임한 조윤선 당시 정무수석이라고 치자. 여기 아무개 비서관이 딱 저한테 얘기를 해준다. ‘수석님 오시기 전 일인데 블랙리스트 작성해서 이런 데는 지원도 해주고 저런 데는 못하게 하고. 문체부랑 문화예술위원회하고 그렇게 (했다). 뭐 그런 일이 있었다’고 얘기했다고 치자. 지나가는 말처럼”이라고 말했다. 이어 “그러면 정무수석으로서 와서 내가 안했지만, (블랙리스트 존재를) 알고 있었던 거 아니냐. 그래서 청문회에서 위증이 걸린 거다”고 꼬집었다. 앞서 조 전 장관은 작년 10월 13일 국정감사에서 블랙리스트 관련 질문을 받자 “그런 문서는 존재하지 않는다고 보고 받았다”고 위증했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그는 “그런데 문제는 정무수석하면서 지금도 그게 집행되고 있는지 아닌지를 알아봐야 할 거 아니냐”며 “그러다 2016년 9월 문체부 장관으로 또 갔다. 그럼 장관으로 갔으면, 내가 정무수석실에서 들었던 그 얘기가 여기서 어떻게 되고 있는지 점검을 해봐야하지 않나. 그런데 또 안 했다(고 주장한다)”라고 질타했다. 또한 유 작가는 “(조 전 장관이) ‘나는 바보에요. 일 안하고 먹고 놀았어요’라고 한거다”라며 “이 전략으로 임한 거지만, 다 거짓말이라고 본다. 왜냐면 그건 직권남용 아닌가? 내 전임자가 법에 어긋나는 일을 공무원 조직에 시켜놓고 산하기관에 시켜놨고 지금도 그 일이 계속 진행되고 있고. 그런데 내가 그 일이 있었단 걸 알고 있는데 아무것도 안했다. 이건 직권남용 아니냐”고 비판했다. 즉 유 작가가 볼 때, 조 전 장관은 블랙리스트 존재를 알면서도 아무 조치도 안한 ‘미필적 고의’에 의한 유죄 판결을 받아야 했다는 것. 한편 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 지난달 27일 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 당시 법원은 조 전 장관에 대해 청문회 위증은 유죄, 블랙리스트 관련 직권남용은 무죄 판결을 내렸다. 김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘썰전’ 유시민 “조윤선,‘일 안하고 먹고 놀았어요’ 전략…다 거짓말, 직권남용”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
‘블랙리스트’ 판결문… 박근혜 前대통령 공범서 빠진 이유 보니 재판부 “최순실도 공범 해당 안돼” 특검 “수긍 어려워”… 1일 항소 지난달 27일 ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성 및 실행을 주도한 혐의로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)에게 1심에서 실형을 선고한 재판부가 박근혜 전 대통령(65·구속 기속)을 김 전 실장의 공범이 아니라고 판단한 이유는 뭘까. 앞서 검찰은 박 전 대통령이 김 전 실장과 공모해 문화예술인 등에 대한 지원을 배제한 것으로 보고 박 전 대통령을 직권남용 등의 혐의로 기소했다. 31일 확인된 김 전 실장 등의 판결문에 따르면 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 “문화예술계가 좌편향돼 있어 이에 대한 시정이 필요하다는 대통령의 인식에 따라 청와대 내에 ‘좌파 배제, 우파 지원’의 기조가 형성된 것으로 보인다”고 밝혔다. 이어 “김 전 실장 등이 문화예술계 개인 및 단체에 대한 지원 배제 범행을 실행하기 전 또는 실행할 당시 관련 내용을 직간접적으로 보고받고 관련 지시를 내렸을 개연성이 매우 크다”면서도 “제출된 증거들을 종합해도 대통령을 공범 관계로 보기는 어렵다”고 설명했다. 박 전 대통령이 ‘좌파 배제, 우파 지원’이라는 문화예술계 정책 기조를 세운 게 법적으로 문제가 없다고 판단한 것이다. 또 특정 단체에 대한 지원 배제 행위는 범죄이지만 이를 실행한 김 전 실장과 공모했다고 보기에는 구체적인 실행 증거가 부족하다는 것이다. 재판부는 “박 전 대통령이 블랙리스트 범행과 관련해 구체적으로 어떤 보고를 받고 지시를 내렸는지 알 수 없다”고 밝혔다. 박 전 대통령이 문예지나 건전영화 지원 문제 등에 대해 지시한 사실을 인정하면서도 이를 특정인이나 단체에 대해 지원을 배제하라는 범행 지시로 보기는 어렵다고 판단한 것이다. 또 재판부는 최순실 씨(61·구속 기소)에 대해서도 김 전 실장 등과 공모해 문화예술계 지원 배제 범행을 저질렀다고 보지 않았다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김 전 실장을 기소한 박영수 특별검사팀은 이러한 법원 판단을 수긍하기 어렵다는 자세다. 문화예술계 지원 배제 범행은 박 전 대통령이 세운 문화예술계 정책 기조에 따른 지시로 구체화됐고 그 과정이 모두 박 전 대통령에게 보고됐다는 것이다. 또 박 전 대통령이 이를 독려해 시스템으로 정착됐다는 게 특검의 시각이다. 특검팀 관계자는 “판결문을 면밀히 검토해 1일 재판부에 항소장을 제출할 예정”이라며 “항소장에는 박 전 대통령과 최 씨의 공모 관계를 입증하는 내용이 포함될 예정”이라고 밝혔다. 권오혁 기자 hyuk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“좌파 배제-우파 지원, 박근혜 정부 국정기조… 정책 입안을 범행 지시로 보기 어려워”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #박근혜#블랙리스트#공범
사진=동아일보 박근혜 전 대통령의 제부인 신동욱 공화당 총재는 28일 ‘문화예술계 블랙리스트’ 관련 혐의 등으로 구속기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)이 전날 집행유예로 풀려난 것과 관련, “나라 훔친 것은 애교 꼴이고 문화계 훔친 것은 무죄 꼴이고 라면 훔친 것은 대역죄인 꼴”이라고 비판했다. 신 총재는 이날 자신의 소셜미디어를 통해 이같이 말하며 판결을 내린 황병헌 판사를 향해 “지연·학연·동업종 판결은 알파고 판사시대 자청한 꼴이다. 스스로 고무줄 잣대 인정한 꼴이고 나이롱 판결 반증한 꼴”이라고 질타했다. 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 27일 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 이에 따라 조윤선 전 장관은 석방됐다. 이후 온라인에서는 판결을 내린 황병헌 판사가 지난 2015년 영업이 끝난 분식점에 몰래 들어가 동전 2만원과 라면 10개를 훔친 A 씨에게 징역 3년 6개월을 선고했다는 글이 확산되고 있다. 다만 황병헌 판사가 해당 판결을 내린 장본인이 맞는지는 확인되지 않았다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이와 관련, 신 총재는 앞서 올린 글에서도 “황병헌 판사, 배고픈 라면도둑은 징역 3년6개월 꼴이고 박근혜 정부의 조데렐라 조윤선은 집행유예 꼴”이라며 “한국판 장발장 판결 꼴이고 무전유죄 유전무죄 꼴”이라고 비꼬았다. 그러면서 “공동체는 없고 기득권의 대변인 꼴이고 기득권을 비호하는 비호판결 꼴이고 악법의 판사 꼴”이라고 황병헌 판사를 비난했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다신동욱 “‘조윤선 집행유예 판결’ 황병헌 판사, 알파고 판사시대 자청한 꼴”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB ‘문화계 블랙리스트’ 관련 혐의를 받고 재판에 넘겨진 김기춘 전 청와대 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 각각 징역3년과 징역1년에 집행유예 2년 판결을 내린 재판부의 판단에 누리꾼들의 비판 글이 이어지고 있다. 28일 주요 포털사이트 실시간 검색어엔 전날부터 황병헌 부장판사의 이름이 오르내리고 있다. 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사)는 27일 직권남용권리행사방해 등 혐의로 기소된 김기춘 전 비서실장과 조윤선 전 장관에 각각 징역3년과 징역1년에 집행유예 2년 판결을 내렸다. 특히 조 전 장관의 경우 블랙리스트 관련 혐의는 무죄로 판단했다. 앞서 박영수 특검팀은 지난 결심공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 7년, 조윤선 전 장관에게 징역 6년을 구형한 바 있다. 해당 소식을 접한 누리꾼들은 황병헌 판사 관련 기사 댓글에 비판 글을 남기고 있다. 특히 황병헌 판사가 최순실 사태에 분노해 대검찰청사에 포크레인을 몰고 돌진한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성에게 징역 2년의 실형을 선고했었다는 보도가 나간 뒤로부터 비판 글은 거세지고 있다. 아이디 doru****를 사용하는 누리꾼은 “힘없는 놈한테만 강한 꼴”이라고 주장하며 비판했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이 외에 누리꾼들은 “유전무죄, 무전유죄(fb30****)”, “이게 나라냐?(mulb****)”, “우리나라에 사법정의가 있다고 믿냐..(sung****)” 등의 비판 글을 남기며 허탈해했다. 다만, “또 시작됐네 판사 죽이기(kipy****)”라는 댓글도 일부 있었다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다황병헌 판사에 비판글 계속…“이게 나라냐?”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=박주민 소셜미디어 박주민 더불어민주당 의원이 28일 ‘문화계 블랙리스트’ 관련 혐의 등으로 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 집행유예를 선고한 황병헌 판사를 향해 “터무니없는 솜방망이 처벌”이라고 일침을 가했다. 박주민 의원은 이날 자신의 소셜미디어에 “조윤선 ‘집행유예’ 황병헌 판사…라면 훔친 사람엔 ‘징역 3년6개월’ 선고”라는 제목의 기사를 공유하면서 이같이 밝혔다. 박 의원은 “김기춘에 대해서는 블랙리스트 작성과 집행의 정점에 있었다고 판단하면서도 3년형만 선고했다. 블랙리스트 작성이라는 것이 헌정질서를 유린한 것이라는 생각이 없었거나 부족하다고 보인다”고 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 또한 “조윤선에 대해서는 블랙리스트의 보고만 받았기에 무죄를 선고하고 위증만 유죄 인정하여 집행유예를 선고했다. 위법하고 위헌적인 내용에 대해 보고를 받았으면 당연히 멈추게 했어야 하는데 그렇게 하지 않았다면 이는 공범이라고 봐야하는데 그렇게 보지 않은 것”이라며 “특히 아래 기사에서 언급된 것과 같이 라면 절도와 비교했을 때 너무나 터무니없는 솜방망이 처벌이다”고 비판했다. 이어 “전체적으로 매우 부족한 판결입니다. 이러니 끊임없이 사법개혁 이야기가 나오는 것 아닐까”라고 덧붙였다. 앞서 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 27일 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 현재 인터넷에는 판결을 내린 황병헌 판사가 지난 2015년 영업이 끝난 분식점에 몰래 들어가 동전 2만원과 라면 10개를 훔친 A 씨에게 징역 3년 6개월을 선고했다는 글이 확산되고 있다. 다만 황병헌 판사가 해당 판결을 내린 장본인이 맞는지는 확인되지 않았다. 김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박주민, 황병헌 판사에 “라면 절도와 비교해 터무니없는 솜방망이 처벌”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
판사 출신 추미애, 황병헌 판결에 분노…“조윤선, 라면 몇개 훔친 죄보다 낮은 처분”/김기춘 전 실장-조윤선 전 장관. 판사 출신인 추미애 더불어민주당 대표가 ‘문화예술계 블랙리스트’ 관련 혐의 등으로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 각각 징역 3년과 징역1년에 집행유예 2년 판결을 내린 재판부에 분노를 표출했다. 추 대표는 28일 국회에서 열린 최고위원회의에서 “배고픔에 떡 훔쳤다고 징역 3년 사는 대한민국에서 나라를 흔들었던 죄인들이 징역3년을 선고받거나 집행유예로 석방됐다”고 지적했다. 추 대표는 검찰이 김기춘 전 실장에 징역7년, 조윤선 전 장관에 징역 6년 각각 구형한 것을 상기하면서 “법원은 솜방망이 처벌에 그쳤다”고 비판했다. 특히 김기춘 전 실장에 대해 “김기춘 스스로가 사약을 마시고 끝내고 싶다고 할 정도의 중대 범죄를 법원이 이토록 가볍게 처리하는 이유를 납득하기 어렵다”고 강조했다. 추 대표는 1심을 맡은 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)를 향해 “국민과 거꾸로 가는 판결”이라며 “법관의 양심과 헌법에 따라 판단했는지 국민들은 의심한다”고 질타했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이어 “라면 몇 개를 훔친 죄보다(재판부가 낮은 처분을 했지만)…국정농단과 헌정파기를 한 두 주범에게 주권자 국민은 그 어떤 관용도 베풀 생각이 없음을 법원은 똑똑히 깨달아야 한다”고 거듭 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)를 질타했다. 역시 판사 출신인 박범계 최고위원도 “조윤선 전 정무수석에 대한 판결 선고는 받기 어렵다. 이는 정무라인에 대한 면죄부 준 것이고, 청와대는 문화체육부 라인이 주범이며 그 정점에 김기춘이 있다는 이야기인데 그렇다면 김기춘과 박근혜 전 대통령의 관계는 무엇인가”라고 반문했다. 그는 이어 “박 전 대통령에 대해서도 역시 블랙리스트는 혐의가 없다는 판결이다. 미필적 고의라는 박제화 된 법리가 된 것 같다”며 “존경하는 재판부의 머릿속에는 미필적 고의라는 그 법리는 잊혀진 것인지 묻지 않을 수 없다”고 꼬집었다. 박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다추미애, 황병헌 판사에 분노…“조윤선, 라면 몇개 훔친 죄보다 낮은 처분”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
표창원 더불어민주당 의원은 ‘블랙리스트’작성 개입 혐의로 기소된 조윤선 전 문화체육부 장관 에게 법원이 징역 집행 유예를 선고한 것에 대해 "동문, 법조인 끼리 감싸기"라고 비난했다. 표 의원은 28일 자신의 트위터에 이같이 적으며 "그들만의 세상. 하늘도 분노해 비를 내리는 듯 합니다. 헌법, 법률, 국가를 사유물로 여기는 자들"이라고 썼다. 그는 "황병헌 부장판사가 조 전 장관과 같은 서울대학교 출신이고, 지난 2015년 영업이 끝난 분식점에 몰래 들어가 동전 2만원과 라면 10개를 훔친 김모씨에게 징역 3년 6개월을 선고한바 있다"는 내용의 기사를 링크하기도 했다. 하지만 해당 기사는 사실이 아닌것으로 확인됐다.법원 관계자는 “황 부장판사는 2015년에 형사재판을 담당한 적이 없을 뿐만 아니라 해당 사안에 대해 판결을 한 적도 없다”고 밝혔다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 표 의원은 이 후 “라면 판결은 이번 재판 황판사 판결인지 여부는 아직 확인되지 않았다”고 다시 글을 올렸다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다표창원 “황병헌, 블랙리스트 조윤선 집유선고…동문 법조인 끼리 감싸기”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
(동아일보DB) 판사출신 박범계 더불어민주당 의원은 ‘블랙리스트’작성 주도 혐의로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장에게 법원이 징역 3년을 선고한 것에 대해 ‘태산명동서일필’이라고 논평했다. 박 의원은 28일 자신의 트위터에 <"블랙리스트, 헌법 위배" 직권 남용에 징역 3년은 이례적 중형>이라는 제목의 기사를 링크했다. 직권 남용에 대한 형량은 보통 징역 1~2년이나 집행유예를 선고하는데, 징역 3년은 이례적 중형(重刑)으로 볼 수 있다는 내용의 기사다. 이에 대해 박 의원은 "관점의 차이..법원이 엄하게 헌법위배까지 들어 꾸짖으면서 일갈한 것에 비하면 선고 형량은 태산명동서일필 !"이라고 의견을 달았다. 태산명동서일필(泰山鳴動鼠一匹)은 큰산이 요란하게 소리를 내며 흔들렸는데, 쥐 한 마리가 태어났다는 뜻이다. 즉 요란하게 시작했지만 매우 사소한 결과로 끝나는 것을 비유한다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 전날 서울중앙지법 형사30부 (부장판사 황병헌)심리로 열린 김 전실장 등에 대한 선고 공판에서 재판부는 "어떤 명목으로도 인정될 수 없는 위법 행위"라며 징역 3년을 선고했다. 김 전 실장 측 변호인들은 "부당한 판결"이라며 항소하겠다고 밝혔다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박범계 “김기춘 징역 3년은 중형? 관점의 차이…태산명동서일필”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
노회찬 정의당 원내대표 노회찬 정의당 원내대표는 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)가 조윤선 전 문화체육관광부 장관의 문화예술계 블랙리스트 관련 혐의를 전부 무죄 판단하고 국회 위증 혐의만 유죄로 인정해 징역 1년에 집행유예 2년 형을 선고한 것에 대해 "이 판결대로 하자면 조윤선 전 장관은 투명인간이었다"며 황병헌 부장판사의 판결을 이해할 수 없다고 28일 지적했다. 전날 황병헌 판사는 직권남용권리행사방해 등의 혐의로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 노 원내대표는 이날 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "국민들을 놀라게 하는 판결이 나왔다고 보고, 많은 분들이 실망했을 것"이라며 이같이 말했다. 이어 "상황을 보고는 있었지만 아무런 역할을 하지 않았고 할 수 없는 상태였다는 거다"라며 "지금 보면 위증죄만 인정을 하고 직권남용. 즉 블랙리스트에 대해서 지원 배제가 관철되는 데에 대해서 아무런 역할도 하지 않았다는 것"이라고 재판부의 판결을 설명했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그러면서 "그런데 아무 역할을 하지 않았다는 거 자체가 납득 안된다"라며 "실제로 이 블랙리스트를 이렇게 이 방침에 따라서 어디는 돈을 더 주고 어디서 돈을 덜 주고 작업을 한 TF가, 민간단체보조금 TF가 정무수석실 산하에 있었다"라고 지적했다. 이어 "비록 그것이 조윤선 장관이 정무수석 되기 전부터 정무수석실에 배치가 돼 있었다 하더라도 자기가 정무수석인 상태에서 그것이 진행되고 진행되는 걸 다 알고 있었다. 그렇다면 그걸 중단시킬 권한도 있는 것"이라고 강조했다. 노 원내대표는 "그것도 직권남용에 속하는 것"이라며 "진행되게 방조한 것이기 때문에 공범관계에 있다고 본다. 김기춘이 지시하고 다 했다고 이번에 인정했는데 김기춘과 공범관계에 있는 게 조윤선 전 정무수석이었고 문체부 장관이 된 이후에도 계속해서 그걸 실행을 했기 때문에 공모관계를 인정해야 되는데 그걸 안 했다는 큰 판결의 문제라고 본다"고 말했다. 황병헌 판사의 판결에 대해 노 원내대표는 "팔이 안으로 굽는 판결이 아니냐"라며 "법조인 출신들끼리 이제 봐주고 하는 그런 관계의 의혹을 살 수 있다"고 봤다. 조윤선 전 장관은 사법고시를 통과해 변호사 자격이 있는 법조인이다. 그러면서 "이것이 공정한 재판이었다고 많은 국민들이 느끼지 않고 무죄의 근거가 납득되지 않는다는 것"이라고 덧붙였다. 또 노 원내대표는 전날 '블랙리스트' 판결이 박근혜 전 대통령 재판에까지 영향을 끼칠 수 있다고 봤다. 그는 "1심의 판결을 계속 법원이 유지한다면 그런 가능성이 있다"고 말했다. 진행자가 "박 전 대통령이 어제 선고 결과 듣고 한숨 돌렸을 가능성도 있다"고 말하자 노 원내대표는 "그렇다. 그래서 이것이 너무 역할이라거나 책임에 대해 축소해서 재단을 했다 이렇게 보여진다"고 말했다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다노회찬, 황병헌 판사 판결 질타…“조윤선=투명인간…법조인끼리 봐주기 의심”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
신동욱, 조윤선에 집유 황병헌 판사 맹비난 …“기득권 비호·유전무죄 판결”/김기춘 전 실장-조윤선 전 장관. ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성과 실행을 주도한 혐의 등으로 구속 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장(78)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)에게 법원이 각각 징역 3년과 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 것과 관련 공화당 신동욱 총재가 서울중앙지법 황병헌 부장판사를 강하게 비판했다. 특히 황병헌 부장판사가 조윤선 전 장관의 블랙리스트 관련 혐의를 모두 무죄 판단하고 국회 위증 혐의만 유죄 판단한 것을 맹비난했다. 신 총재는 28일 트위터 계정을 통해 “황병헌 판사, 배고픈 라면도둑은 징역 3년6개월 꼴이고 박근혜 정부의 조데렐라 조윤선은 집행유예 꼴”이라고 꼬집었다. 이어 “한국판 장발장 판결 꼴이고 무전유죄 유전무죄 꼴”이라며 “공동체는 없고 기득권의 대변인 꼴이고 기득권을 비호하는 비호판결 꼴이고 악법의 판사 꼴”이라고 덧붙였다. 한편 전날 집유 판결 덕에 조윤선 전 장관은 6개월의 옥살이 끝에 서울구치소에서 풀려났다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다신동욱, 조윤선에 집유 황병헌 판사 맹비난 …“ 기득권 비호·유전무죄 판결”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
[‘블랙리스트’ 1심 선고]김기춘 실형-조윤선 집유 선고 수갑 차고 풀고… ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성 및 실행을 주도한 혐의로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장이 27일 서울중앙지법으로 향하고 있다(왼쪽 사진). 1심 재판부는 김 전 실장에게 징역 3년을 선고했다. 국회 위증 혐의만 인정돼 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받은 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 서울구치소에서 석방돼 걸어 나오고 있다. 장승윤 기자 tomato99@donga.com “피고인 김기춘을 징역 3년에 처한다. 피고인 조윤선은 징역 1년에 처하되 2년간 형의 집행을 유예한다.” 1월 구속돼 약 5개월간 같은 법정에서 함께 재판을 받아온 김기춘 전 대통령비서실장(78)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)의 운명은 27일 1심 선고공판에서 극적으로 엇갈렸다. 재판장이 1시간가량 판결문을 읽어 내려가는 동안 환자복 수의를 입은 김 전 실장은 시종일관 굳은 표정이었다. 반면 조 전 장관은 두 눈을 지그시 감은 채 차분한 표정으로 판결문 내용을 경청했다. 집행유예를 선고받은 조 전 장관은 약 6개월간의 수감 생활을 마치고 이날 경기 의왕시 서울구치소에서 석방됐다. ○ 조윤선, ‘문화계 블랙리스트’ 관여 혐의 무죄 크게보기 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 조 전 장관이 박근혜 전 대통령(65·구속 기소), 김 전 실장과 공모해 한국문화예술위원회(예술위)의 문예기금 지원 심의, 영화진흥위원회의 예산지원 사업 심사 등에 부당하게 개입한 혐의(직권남용)를 모두 무죄로 판단했다. 조 전 장관이 대통령정무수석비서관으로 근무할 때 이 같은 일들을 지시하거나 보고받는 등 역할을 했다고 보기 어렵다는 것이다. 재판부는 “조 전 장관이 영화 ‘다이빙 벨’ 상영 때, 영화의 (여론에 대한) 파장을 줄일 방안을 검토한 사실 등은 인정된다”면서도 “이와 관련해 ‘다이빙 벨’을 상영한 극장에 대해 불이익을 주는 등의 위법한 조치를 취했다는 증거는 없다”고 밝혔다. 관련기사 [사설]문명사회에서 사라져야 할 단어 ‘블랙리스트’ 김기춘 징역 3년 조윤선 집유 석방 “박근혜 前대통령이 노태강 사직 강요 지시” 서울고법 ‘국정농단 심리’ 형사부 확대 추진 관련기사 2건 더보기 그러나 조 전 장관이 지난해 10월 국회 교육문화체육관광위원회 국정감사에서 증인으로 출석해 “(블랙리스트는) 존재하지 않는다고 보고받았다”고 허위 증언한 혐의는 유죄로 인정했다. 재판부는 “조 전 장관은 이미 문화예술계 지원 배제의 실상을 충분히 알고 있었다”고 판시했다. 조 전 장관은 이날 재판이 끝난 뒤 서울구치소를 나서면서 기자들과 만나 “(항소심) 재판에 성실하게 임하겠다”며 “(재판부가) 저에 대한 오해를 풀어주셔서 감사하다”고 말했다. 조 전 장관은 재판에서 자신의 변호인이었던 남편 박성엽 변호사(56)의 차를 타고 귀가했다. 박 변호사도 “제가 (재판부에) 오해라는 말씀을 드렸는데, 너무 고맙게 생각한다”고 말했다. ○ “김기춘이 블랙리스트 범행 ‘정점’” 조 전 장관과 달리 김 전 실장, 김종덕 전 문체부 장관(60·구속 기소), 김상률 전 대통령교육문화수석비서관(57) 등 블랙리스트 사건의 다른 공범들에게는 블랙리스트 관여 혐의로 유죄가 선고됐다. 불구속 상태로 재판을 받아온 김 전 수석은 이날 징역 1년 6개월의 실형을 선고받고 법정 구속됐다. 재판부는 김 전 실장 등이 문화예술계 인사 및 단체에 대한 지원 배제 명단을 작성하고 이를 보조금 지급 등에 실제로 적용한 게 직권남용죄에 해당한다고 판단했다. 그러나 “블랙리스트 실행 과정에서 예술위 직원 등을 ‘협박’했다고 볼 행위는 없었다”며 강요 혐의는 무죄를 선고했다. 재판부는 “피고인들은 대통령을 보좌하는 비서실장이나 장관 등으로서 자신들에게 주어진 막대한 권한을 남용해 문화예술계 지원 배제 범행을 저질렀다”고 비판했다. 특히 김 전 실장에 대해서는 “문화예술계 지원 배제 범행을 가장 정점에서 지시하고 실행 계획을 승인, 독려했음에도 발뺌으로 일관하고 있다”고 지적했다. 문체부 공무원에 대한 사직 강요 혐의는 사안별로 유무죄 판단이 엇갈렸다. 재판부는 김 전 실장이 블랙리스트 실행에 소극적이었던 문체부 실장 3명에 대해 사직을 강요한 혐의는 무죄로 판단했다. 반면 박 전 대통령이 ‘나쁜 사람’으로 지목한 노태강 당시 문체부 체육국장(57·현 문체부 2차관)에 대해 김 전 장관과 김 전 수석이 사직을 강요한 것은 직권남용이라고 판단했다. 문체부 실장들은 1급 공무원이어서 신분 보장 대상이 아니지만, 당시 2급 공무원이던 노 전 국장은 공무원법상 신분이 보장돼야 한다는 게 재판부의 판단이다. 권오혁 hyuk@donga.com·이호재 기자 정성규 인턴기자 서강대 신문방송학·사회학 4학년 창닫기 기사를 추천 하셨습니다재판부 “김기춘, 블랙리스트 범행 정점인데도 발뺌 일관”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#조윤선#직권남용#징역#박근혜#공범#문화예술계 블랙리스트#1심
[‘블랙리스트’ 1심 선고]재판부, 부당지시 혐의만 인정… 박근혜 前대통령 재판에 어떤 영향 줄지 관심 김기춘 전 대통령비서실장(78) 등의 ‘문화예술계 블랙리스트’ 사건 1심 선고는 아직 심리가 끝나지 않은 박근혜 전 대통령(65·구속 기소)의 재판 결과를 예측할 가늠자가 될 수 있다. 김 전 실장을 포함해 블랙리스트 사건 관련자들의 공소 사실이 박 전 대통령의 블랙리스트 관련 혐의와 상당 부분 겹치기 때문이다. 박 전 대통령은 김 전 실장 등과 다른 재판부에서 재판을 받고 있으므로 그 결과가 반드시 일치하지 않을 가능성이 있다. 하지만 블랙리스트 사건에서 박 전 대통령이 한 역할이 다른 재판부의 눈에 어떻게 비쳤는지 보여준다는 데 의미가 있다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 김상률 전 대통령교육문화수석비서관(57)이 노태강 전 문화체육관광부 체육국장(57·현 문체부 2차관)에게 사직을 요구한 게 “공무원의 신분 보장과 직업공무원 제도를 본질적으로 침해했다”며 유죄로 판단했다. 또 “박 전 대통령이 위법하고 부당한 지시를 내렸고, 김 전 비서관이 이를 그대로 따랐다”며 두 사람을 공범 관계로 봤다. 사실상 박 전 대통령이 노 전 국장 해임을 주도한 주범이라 본 것이다. 반면 재판부는 김 전 실장이 블랙리스트 작성 및 실행 과정에서 박 전 대통령과 공모했다는 특검의 판단은 인정하지 않았다. 박 전 대통령이 구체적 지시를 한 일이 없는데도, 김 전 실장이 독단적으로 블랙리스트를 만들었다는 것이다. 재판부는 “박 전 대통령이 청와대와 문체부의 보고를 받았을 가능성은 크지만 범행을 지시하거나 지휘한 증거는 확인할 수 없었다”고 밝혔다. 박 전 대통령이 공모공동정범(共謀共同正犯·구체적 실행에 가담하지 않은 공모자도 공동정범으로 봐야 한다는 이론)이라는 특검의 주장도 받아들이지 않았다. 관련기사 재판부 “김기춘, 블랙리스트 범행 정점인데도 발뺌 일관” 서울고법 ‘국정농단 심리’ 형사부 확대 추진 김기춘 징역 3년 조윤선 집유 석방 [사설]문명사회에서 사라져야 할 단어 ‘블랙리스트’ 관련기사 2건 더보기 또 재판부는 최순실 씨(61·구속 기소)가 블랙리스트 작성과 실행에 개입했다는 특검의 주장도 받아들이지 않았다. 또 최 씨가 박 전 대통령에게 노 전 국장의 해임을 요청하거나 개입했다는 특검의 공소사실도 증거가 없다고 판단했다. 이호재 기자 hoho@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“박근혜 前대통령이 노태강 사직 강요 지시”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #문체부#체육국장#노태강#사직#박근혜#강요#지시#재판부#부당지시#재판#김기춘#조윤선#직권남용#징역#공범#문화예술계 블랙리스트#1심
‘블랙리스트’ 관여 혐의 1심 선고… “김기춘 직권남용… 조윤선은 위증만 유죄… 박근혜 前대통령은 공범 아니다” ‘문화예술계 블랙리스트’의 작성과 실행을 주도한 혐의 등으로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51) 등 7명 모두에게 1심에서 유죄가 선고됐다. 김 전 실장은 문예기금과 영화 관련 지원 배제 등의 혐의가 인정돼 징역 3년, 조 전 장관은 블랙리스트 관련 혐의는 모두 무죄이지만 국회 위증 혐의가 인정돼 징역 1년에 집행유예 2년형을 받고 서울구치소에서 풀려났다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 27일 김 전 실장 등의 블랙리스트 작성 및 실행에 대해 직권남용죄를 적용해 유죄를 선고했다. 강요 혐의는 무죄로 판단했다. 또 박근혜 전 대통령(65·구속 기소)이 김 전 실장에게 블랙리스트 작성 및 실행을 지시한 게 아니어서 박 전 대통령과 김 전 실장의 공모 혐의를 인정할 수 없다고 판단했다. 이날 재판에서 김 전 실장과 함께 구속 기소된 김종덕 전 문체부 장관(60)은 노태강 전 문체부 체육국장(57·현 문체부 2차관)에게 사직을 요구한 혐의 등이 인정돼 징역 2년을 선고받았다. 예술위 책임심의위원 선정에 부당 개입한 혐의 등으로 불구속 기소된 김소영 전 대통령교육문화수석실 문화체육비서관(51)은 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 또 노 전 국장 사직 요구 등의 혐의로 불구속 기소된 김상률 전 대통령교육문화수석비서관(57)은 징역 1년 6개월을 선고받고 법정 구속됐다. 정관주 전 문체부 1차관(53·구속 기소)과 신동철 전 대통령정무비서관(56·구속 기소)에게는 문예기금 등 지원 배제에 대한 직권남용죄가 적용돼 징역 1년 6개월이 선고됐다. 관련기사 [사설]문명사회에서 사라져야 할 단어 ‘블랙리스트’ 재판부 “김기춘, 블랙리스트 범행 정점인데도 발뺌 일관” “박근혜 前대통령이 노태강 사직 강요 지시” 서울고법 ‘국정농단 심리’ 형사부 확대 추진 관련기사 2건 더보기 재판부는 “문화예술계 지원 배제 범행은 정치권력의 기호에 따라 지원금 지급을 차별해 헌법과 문화기본법이 보장하고 있는 문화 표현과 활동에서 차별받지 않을 권리를 심각하게 침해했다”고 밝혔다. 권오혁 hyuk@donga.com·이호재 기자 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 징역 3년 조윤선 집유 석방베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#조윤선#직권남용#징역#박근혜#공범#문화예술계 블랙리스트#1심
사진=정청래 전 의원 SNS 갈무리 더불어민주당 정청래 전 의원은 27일 “앞으로 국회에서 위증하면 징역 1년”이라며 조윤선 전 문화체육관광부 장관에 대한 재판부 판결이 가져온 효과를 설명했다. 정청래 전 의원은 이날 자신의 소셜미디어에 “조윤선 판결의 효과”라면서 이같이 밝혔다. 정 전 의원은 “블랙리스트는 본인(조윤선 전 장관)이 관여하지 않은 것으로 재판부가 판결. 국회위증죄는 징역 1년 집행유예 2년”이라면서 “블랙리스트 자체는 불법임을 분명히 하고, 김기춘 실형 3년 선고”라고 지적했다. 이어 “앞으로 국회에서 위증하면 징역 1년”이라며 “국회에서 위증하기 어렵게 됐다”고 설명했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 앞서 이날 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 서울 서초동 청사에서 열린 ‘문화계 블랙리스트’ 직권남용권리행사방해 등에 관한 1심 선고 공판에서 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 ‘블랙리스트’와 관련한 혐의는 무죄로, 국회에서 위증한 혐의는 유죄로 판단했다. 집행유예를 선고받은 조 전 장관은 이날 석방됐다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“위증하면 징역 1년”…정청래, ‘조윤선 판결’ 효과 설명베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=김홍걸 위원장 소셜미디어 ‘문화계 블랙리스트’ 관련 혐의로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 27일 각각 징역 3년, 징역 1년·집행유예 2년을 선고받은 가운데 김홍걸 더불어민주당 국민통합위원장은 “이러니 적폐세력이 국민을 개돼지 취급한다”고 일갈했다. 고(故) 김대중 전 대통령의 삼남인 김홍걸 위원장은 이날 자신의 소셜미디어에 “김기춘·조윤선 판결에 ‘이게 나라냐’ 들끓는 여론”이라는 제목의 기사를 공유하면서 이같이 밝혔다. 김 위원장은 “이러니 적폐세력들이 국민들을 개돼지 취급하면서 자기들이 지배하는 세상이 영원히 바뀌지 않을 거라고 자신하는 것”이라고 일침을 가했다. 이어 “검찰개혁, 사법개혁의 길이 아직 한참 멀다는 것을 매일 같이 느낀다”고 지적했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 앞서 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 이날 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 재판부는 김 전 실장의 블랙리스트 관련 혐의에 대해 직권남용권리행사 부분을 일부 유죄로 인정했다. 반면 조 전 장관에 대해선 블랙리스트 작성 지시와 실행에 관여한 혐의는 무죄로 보고 지난해 10월 국회 국정감사에서의 위증 혐의만을 유죄로 판단했다. 김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김홍걸, 김기춘·조윤선 형량에 “이러니 적폐세력이 국민 개돼지 취급한다”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
바른정당은 27일 ‘문화계 블랙리스트’ 작성·관리 혐의 등으로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관에 대한 1심 판결과 관련, “블랙리스트의 실체를 인정한 판결”이라고 밝혔다. 전지명 바른정당 대변인은 이날 논평을 통해 “블랙리스트의 실체와 김 전 실장 등이 이를 악용해 직권을 남용한 혐의를 인정한 판결”이라며 “법원의 판결을 존중한다”고 밝혔다. 이어 “앞으로 박근혜 전 대통령과 최순실 씨 등의 선고가 남아있다. 이번 선고를 토대로 향후 국정농단 사건의 실체적 진실이 밝혀지길 기대한다”고 덧붙였다. 이종철 대변인도 이날 구두논평을 통해 “재판부의 판단을 존중한다”며 “재판부의 판결처럼 어떤 경우에도 이같은 직권남용은 있어서도 안 되며 용서될 수 없을 것”이라고 강조했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 또한 “공직자로서 권력에 충성할 것이 아니라 국민에게 충실한 사람이 되어야 한다는 교훈을 잊지 말아야 한다”고 말했다. 앞서 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 이날 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 재판부는 김 전 실장의 블랙리스트 관련 혐의에 대해 직권남용권리행사 부분을 일부 유죄로 인정했다. 반면 조 전 장관에 대해선 블랙리스트 작성 지시와 실행에 관여한 혐의는 무죄로 보고 지난해 10월 국회 국정감사에서의 위증 혐의만을 유죄로 판단했다. 김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다바른정당 “김기춘·조윤선 유죄…블랙리스트 실체 인정한 판결”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=장승윤 기자 tomato99@donga.com/조윤선 전 문화체육관광부 장관이 27일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 ‘문화계 블랙리스트‘ 직권남용권리행사방해 등 선고 공판에 집행유예를 선고 받고 구치소에서 나오고 있다. ‘문화계 블랙리스트’ 의혹 사건과 관련, 1심 공판에서 집행유예를 선고 받고 27일 석방된 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 귀가하면서 “재판에 성실히 끝까지 임하겠다”고 말했다. 조윤선 전 장관은 이날 경기 의왕시 서울구치소에서 석방되면서 ‘2심 재판 준비는 어떻게 할 것인가’라는 취재진의 물음에 이같이 밝혔다. 조윤선 전 장관은 ‘블랙리스트 피해자들에게 하고 싶으신 말이 있느냐’ 등의 물음엔 묵묵부답했다. 이후 조윤선 전 장관은 남편 박성엽 변호사와 함께 차량에 탑승, 서울구치소를 빠져나갔다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 앞서 이날 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 서울 서초동 청사에서 열린 ‘문화계 블랙리스트’ 직권남용권리행사방해 등 1심 선고 공판에서 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 ‘블랙리스트’와 관련한 혐의는 무죄로, 국회에서 위증한 혐의는 유죄로 판단했다. 집행유예를 선고받은 조 전 장관은 이날 석방됐다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘석방’ 조윤선 “끝까지 성실히 재판 임할 것”…남편과 귀가베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◆“대통령을 가장 가까이서 보좌한 비서실장으로 누구보다 법치주의를 수호하고 적법절차를 준수할 임무가 있는데도 가장 정점에서 지원배제를 지시했다.” (서울중앙지법 황병헌 부장판사, 문화·예술계 지원배제 명단인 ‘블랙리스트’를 작성·관리하게 지시한 혐의 등으로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장에게 징역 3년의 실형을 선고하며) ◆“한국전쟁에서 3만6000명 이상의 미국인이 희생됐는데도 이 전쟁은 세계 2차 대전과 베트남 전쟁 사이에서 종종 ‘잊힌 전쟁’으로 불려왔다.” (도널드 트럼프 미국 대통령, 한국전쟁 정전협정 64주년인 27일 ‘한국전쟁 참전용사 정전기념일’(National Korean War Veterans Armistice Day)을 선포하며) ◆“(폭우 피해로 인한) 농민의 아픈 마음을 나누고, 모두가 관심 가져주시기를 바라는 마음에서 증평과 음성에서 산 낙과로 화채를 만들었다.” (임종석 대통령 비서실장, 청와대 수석·보좌관회의 시작 전 테이블 위에 놓여 있던 화채의 의미를 설명하며) ◆“정책과 법에 최소한의 일관성이 있어야 한다는 관점에서 보면 법이 시행된 지 1년도 안 됐고, 최소한의 경제주기에 (법이 미치는 영향을) 분석하는 데 적어도 1년 이상은 필요하지 않나 생각한다.” (박은정 국민권익위원장, 친지와 이웃 간에 선물을 주고받는 추석이 다가오지만 청탁금지법 시행령이 허용하는 기준인 음식물 3만 원, 선물 5만 원, 경조사비 10만 원을 당장 변경할 계획이 없다며) 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” ◆“사실관계 확인을 위해 필요하다면 DNA(유전자) 검사도 받겠다.” (이명박 전 대통령의 아들 시형 씨, 전날 KBS ‘추적 60분’이 김무성 바른정당 의원의 둘째사위 마약 투약 사건에 시형 씨가 연루된 정황이 있다는 의혹을 제기하자 언론에 반박자료를 배포하며) ◆“모든 고객이 ‘불편하다’, ‘잘못됐다’라고 말해줘야 한다. 그런 말을 새겨듣고 해석해 새로운 서비스를 추구하겠다.” (이용우 한국카카오은행(약칭 카카오뱅크) 공동대표, 카카오뱅크 영업 개시와 함께 열린 기자회견에서 모바일 최우선 서비스를 원칙으로 삼겠다며) ◆“로열티는 마진 보완을 위한 것이 아니다.”(김태천 제너시스BBQ 대표이사, BBQ가 공정거래위원회의 ‘가맹갑질’ 근절대책에 동참하기 위해 치킨업계에서 처음으로 유통마진을 공개하는 대신 도입하기로 한 로열티가 과도하게 책정될 경우 가맹점주 입장에서는 또 다른 부담으로 작용할 가능성이 크다는 지적에 대해) 정미경 기자 mickey@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[오늘의 정가 말말말/7월 27일] 임종석 “농민 고통 나누고자 수해지역 낙과로 화채 만들었다”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
자유한국당은 27일 ‘블랙리스트’지시 혐의로 기소된 김기춘 전 대통령 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관의 판결 결과에 대해 의견을 밝히지 않았다. 전희경 대변인은 이날 구두논평을 통해 “재판 결과에 대해서는 논평하지 않겠다”는 입장을 밝혔다. 앞서 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 선고공판에서 재판부는 김 전 실장에게 징역 3년, 조 전 장관에게는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 조 전 장관은 집행유예가 선고됨에 따라 석방됐다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다한국당 “김기춘·조윤선 재판 결과에 논평 않겠다”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=최민희 소셜미디어 ‘문화계 블랙리스트’ 의혹으로 재판에 넘겨진 김기춘 전 청와대 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 27일 각각 징역 3년, 징역 1년·집행유예 2년을 선고받았다. 이에 더불어민주당 디지털소통위원장인 최민희 전 의원은 “법은 과거 권력에 매우 관대하다”고 질타했다. 최 전 의원은 이날 자신의 소셜미디어를 통해 “김기춘 3년 선고, 조윤선 집행유예! 법은 과거 권력에 매우 관대한가 보다”라고 꼬집었다. 앞서 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 이날 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 김기춘 전 실장과 조윤선 전 장관은 박근혜 정부 당시 정부 비판적 성향의 문화예술인·단체에 보조금이 지원되지 않도록 하는 ‘블랙리스트’를 지시·실행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이밖에도 김종덕 전 문체부 장관은 징역 2년, 김상률 전 청와대 교육문화수석과 신동철 전 정무비서관과 정관주 전 문체부 1차관은 각각 징역 1년6개월, 김소영 전 문체비서관은 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 김은향 동아닷컴 기자 eunhyang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다최민희, 김기춘·조윤선 형량에 “법은 과거 권력에 매우 관대한가 보다”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
(왼쪽부터) 조윤선 전 문화체육관광부 장관, 김기춘 전 청와대 비서실장 법원이 김기춘(78) 전 대통령 비서실장 등 '문화계 블랙리스트'를 작성 및 실행하도록 지시한 혐의는 위법하다며 유죄로 판단한 가운데 더불어민주당이 '사필귀정'이라고 밝혔다. 정진우 부대변인은 27일 논평을 통해 "블랙리스트 유죄 선고는 촛불을 들었던 국민들이 일구어 낸 것"이라며 이같이 전했다. 이어 "김기춘 전 비서실장, 조윤선 전 문체부 장관, 김종덕 전 문체부 장관, 김상률 전 청와대 교육문화수석 등에 대한 법원의 유죄 선고를 환영한다"고 말했다. 정 부대변인은 "블랙리스트를 작성하여 정치적 성향에 따라 표현의 자유를 침해케 한 죄는 민주주의의 기본 질서를 유린한 중죄다"라고 강조했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이어 "정치권력을 이용하여 국민의 자유를 침해하는 불법적 행위가 우리 사회에서 영원히 근절되는 계기가 되기를 바란다"고 덧붙였다. 정 부대변인은 "김기춘 전 대통령 비서실장에 대한 유죄선고는 현재 진행 중인 박근혜 전 대통령의 국정농단 관련 재판 결과와 매우 밀접한 연관 관계가 있는 것이라 하겠다"고 봤다. 이어 "블랙리스트건에 대한 선고뿐 아니라, 추가적인 국정농단 사건에 대한 재판에서도 법원의 추상같은 심판이 내려져야 할 것이다"라고 밝혔다. 아울러 "이번 판결은 국정농단에 항거하며 민주주의를 지키기 위해 촛불을 들었던 국민들이 일구어 낸 것"이라며 "촛불혁명의 주인공인 위대한 대한민국 국민들에게 경의를 표한다"고 마무리했다. 한편 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 직권남용권리행사방해 등 혐의로 기소된 김 전 실장에게 징역 3년을, 김종덕(60) 전 문화체육관광부 장관에게 징역 2년을 선고했다. 또 김상률(57) 전 청와대 교육문화수석에게는 징역 1년 6개월을 선고하고 구속영장을 발부해 법정구속했다. 하지만 조윤선(51) 전 문체부 장관은 국회 위증 혐의만 유죄로 판단돼 징역 1년에 집행유예 2년이 선고됐다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다민주당 “김기춘·조윤선 유죄 환영…사필귀정”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
신동욱 공화당 총재 트위터 이른바 '문화계 블랙리스트' 지시 등 혐의로 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)이 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 석방된 가운데 신동욱 공화당 총재가 "몸은 자유를 얻었지만 마음은 석고대죄 꼴"이라고 밝혔다. 신 총재는 27일 자신의 트위터를 통해 "지옥과 천당 다녀온 꼴이고 냉탕과 온탕 들어갔다 나온 꼴이다"라며 이같이 말했다. 이어 "여론에 떠밀려 구속한 여론재판 만천하에 드러난 꼴이고 무늬만 수석 꼴이고 껍데기 문체부 장관 꼴이다"라고 강조했다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 이날 열린 선고 공판에서 재판부는 조 전 장관에 대해 블랙리스트 집행에 관여하지 않았다고 판단해 위증 혐의만 유죄로 인정, 집행을 2년간 유예했다. 유예기간 중 특별한 사고를 저지르지 않을 경우 선고한 형의 효력이 상실된다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다신동욱 “조윤선 집행유예, 몸은 자유지만 마음은 석고대죄”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB ‘문화계 블랙리스트’ 의혹 사건으로 재판에 넘겨진 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 27일 1심 공판에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고 받자 대다수의 누리꾼들은 납득하기 어렵다는 반응이다. 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 이날 서울 서초동 청사에서 열린 ‘문화계 블랙리스트’ 직권남용권리행사방해 등 1심 선고 공판에서 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 ‘블랙리스트’와 관련한 혐의는 무죄로, 국회에서 위증한 혐의는 유죄로 판단했다. 집행유예를 선고받은 조 전 장관은 이날 석방된다. 해당 소식을 접한 누리꾼들은 납득하기 어렵다는 의견이 대다수. 박영수 특검팀은 지난 결심공판에서 조윤선 전 장관에게 징역 6년을 구형한 바 있다. 누리꾼들은 조윤선 석방 관련 기사에 “조윤선이 석방? 유전무죄가 아직도 통하는구나..(succ****)”, “나라도 법도 아니다(yega****)”, “조윤선이 촛불을 이겼네요(bmw0****)”, “법조계 적폐나 청산해라(ebad****)”, “내가 잘못 본 줄.. 김기춘 3년에 조윤선 집유? 진짜 말이 안나온다(pmk0****)” 등의 댓글을 남겼다. 반면, “조윤선 장관님, 고생하셨습니다(recy****)” 등의 의견도 일부 있었다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조윤선 석방에…누리꾼 “유전무죄, 아직도 통하는구나”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
조윤선 전 문화체육관광부 장관(왼쪽), 김기춘 전 청와대 비서실장 ‘문화계 블랙리스트’ 의혹으로 재판에 넘겨진 김기춘 전 청와대 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 27일 각각 징역 3년, 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받자 민병두 더불어민주당 의원은 “양형이 약하다”고 주장했다. 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 이날 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 조 전 장관이 징역 1년에 집행유예 2년을 선고 받음에 따라 조 전 장관은 석방된다. 이에 민 의원은 이날 트위터에 “너무 약한 것 아닌가”라며 “헌법정신을 훼손한 것인데 문화계 블랙리스트 김기춘 징역3년, 조윤선 집행유예. 문화의 다양성을 훼손하고 문화예술인의 긍지를 짓밟은 것에 비하면 양형이 약하다. 기득권층에 대해서 약한 사법부”라며 글을 남겼다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 앞서 김 전 실장과 조 전 장관은 박근혜정부 당시 정부에 비판적 성향의 문화예술인·단체 정부에 보조금이 지원되지 않도록 하는 ‘블랙리스트’를 지시·실행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이들 외 김종덕 전 문체부 장관은 징역 2년, 김상률 전 청와대 교육문화수석과 신동철 전 정무비서관과 정관주 전 문체부 1차관은 각각 징역 1년6개월, 김소영 전 문체비서관은 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 박예슬 동아닷컴 기자 yspark@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다민병두 “김기춘·조윤선, 양형 너무 약해…기득권층에 약한 사법부”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=김빈 디지털대변인 트위터 캡처 더불어민주당 김빈 디지털대변인은 27일 ‘문화계 블랙리스트’ 의혹 사건으로 재판에 넘겨진 김기춘 전 실장이 1심 공판에서 징역 3년, 조윤선 전 장관이 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고 받은 것과 관련, “국민 눈높이엔 분노가 사그라들기엔 부족해 보이나 법원판단을 존중한다”고 밝혔다. 김빈 디지털대변인은 이날 자신의 소셜미디어에 “블랙리스트로 직간접 경제적 피해는 물론 큰 심적 고통을 받았을 예술계종사자 분들께 위로의 말씀드린다”면서 이같이 밝혔다. 앞서 이날 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 서울 서초동 청사에서 열린 ‘문화계 블랙리스트’ 직권남용권리행사방해 등 1심 선고 공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김빈 “김기춘·조윤선 법원판단, 국민 분노 사그라들기엔 부족해 보이나 존중”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
조윤선 전 문화체육관광부 장관 '문화계 블랙리스트'로 재판에 넘겨진 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 집행유예를 선고받은 가운데 '집행유예(執行猶豫)'에 대한 관심이 급증하고 있다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 27일 직권남용권리행사방해 등 혐의로 기소된 조 전 장관에게는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 구속 상태였던 조 전 장관은 집행유예로 풀려나게 된다. 재판부는 "조 전 장관은 문화예술계 지원 배제의 실상을 충분히 알고 있었다고 보임에도 국회 국정조사에서 이를 부인하고 위증했다"고 양형 이유를 밝혔다. 여기서 집행유예는 유죄로서 형(刑)을 선고하기는 하나, 형벌의 집행을 일정 기간 미루는 것을 뜻한다. 유예기간 중에 특별한 사고를 저지르지 않을 경우 선고한 유죄의 판결 자체의 효력이 상실된다. 징역보다 집행유예 기간이 더 길 경우 사실상 일상생활이 바로 가능하다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 하지만 유예기간을 무사히 경과하더라도 형 선고의 법률적 효과만 없어질 뿐 형의 선고가 있었다는 사실 그 자체가 없어지는 것은 아니기 때문에 전과 기록은 남게 된다. 한편 이날 재판부는 직권남용권리행사방해 등 혐의로 기소된 김기춘 전 비서실장에게 징역 3년을 김상률 전 청와대 교육문화수석에게는 징역 1년 6개월, 김소영 전 문체비서관에게는 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘블랙리스트’ 조윤선, 집행유예 2년…그 뜻은? “2년 후, 판결 효력 상실”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
(동아일보DB) ‘블랙리스트’ 지시 등 혐의로 기소된 김기춘 전 청와대 비서실장(78)이 징역 3년의 실형을 선고 받았다. 함께 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)은 징역 1년에 집행유예 2년을 선고 받고 석방됐다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 27일 열린 선고 공판에서 재판부는 두 사람에 대해 이같은 판결을 내렸다. 재판부는 “청와대와 문체부가 정치권력에 따라 지원 배제 대상을 일방적으로 결정해 하달함으로써 공공성에 대한 국민의 신뢰를 심각하게 훼손했다”며 “문화예술계 지원배제는 은밀하고 위법하게 진행됐고 장기간에 걸쳐 광범위하게 실행됐다”고 지적했다. 재판부는 김 전 실장에 대해 “지원배제를 가장 정점에서 지시하고 실행 계획을 수립, 때로는 이를 독려했다”며 “그럼에도 자신은 전혀 지시를 하거나 보고받지 않았고 기억나지 않는다는 태도로 일관하며 책임을 회피하고 있다”고 양형 이유를 밝혔다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 조 전 장관에 대해서는 블랙리스트 집행에 관여하지 않았다고 판단해 위증 혐의만 유죄로 인정, 집행을 2년간 유예했다. 유예기간 중 특별한 사고를 저지르지 않을 경우 선고한 형의 효력이 상실된다. 김상률 전 청와대 교육문화수석(57)은 징역 1년6개월의 실형을 선고받고 법정구속 됐으며, 김소영 전 청와대 문화체육비서관(51)은 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 앞선 결심 공판에서 특검은 김 전 실장에게 징역 7년, 조 전 장관과 김 전 수석에게 각 징역 6년, 김 전 비서관에게 징역 3년을 구형했었다. 김 전 실장은 이날 최후진술에서 본인이 받고 있는 혐의를 일일이 나열한 뒤 모두 “그런 적 없다”고 단호히 말했다. 조 전 장관은 ”가장 힘든 것은 이 사건이 끝난 뒤에도 (남게 될)블랙리스트 주범이란 낙인이다“며 ”앞으로 문화예술을 사랑하고, 문화예술인을 위한 사람으로 사는 자연인 조윤선이라는 소박한 희망만은 꼭 이어가고 싶다“라며 눈물을 흘렸다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조윤선 집행유예 석방 이유는? ‘블랙리스트 집행 관여’는 NO ‘위증’만 유죄베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB ‘문화계 블랙리스트’ 의혹 사건으로 재판에 넘겨진 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 27일 열린 1심 선고공판에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고 받았다. 김기춘 전 청와대 비서실장에겐 징역 3년이 선고됐다. 서울중앙지법 형사합의 30부(부장판사 황병헌)는 이날 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 1심 선고공판에서 김기춘 전 실장에게 징역 3년, 조윤선 전 장관에게 징역 1년에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 조윤선 전 장관이 징역 1년에 집행유예 2년을 선고 받음에 따라 조 전 장관은 석방된다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[속보]김기춘 징역3년…조윤선 징역1년에 집행유예2년 ‘석방’베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB ‘문화계 블랙리스트’ 의혹 사건으로 재판에 넘겨진 조윤선 전 문화체육관광부 장관 등에 대한 1심 판결이 27일 나온다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 이날 오후 2시10분부터 ‘문화계 블랙리스트’ 의혹 사건과 관련해 직권남용권리행사방해 등 혐의로 재판에 넘겨진 조윤선 전 장관, 김기춘 전 청와대 비서실장 등에 대한 선고를 진행한다. 조윤선 전 장관은 김기춘 전 실장과 함께 문화·예술계 지원배제 명단(블랙리스트) 작성·관리에 관여한 혐의를 받고 있다. 박영수 특별검사팀은 결심공판에서 조윤선 전 장관에게 징역 6년을, 김기춘 전 실장에게는 징역 7년을 구형했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 박영수 특별검사팀은 “김기춘 전 실장 등은 헌법이 수호하는 자유민주적 기본질서의 핵심 가치인 표현의 자유를 침해하고 나라를 분열시켰다. 역사의 수레바퀴를 되돌려놓으려 했다”면서 재판부에 중형 선고를 요청했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조윤선·김기춘 ‘운명의 날’…27일 1심 판결베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=방송화면 캡처 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)의 남편이자 변호인인 박성엽 변호사(56)가 3일 블랙리스트 사건 결심 공판에서 변론을 하며 울먹인 것으로 전해진 가운데, 두 사람의 러브스토리도 재조명받았다. 조 전 장관과 박 변호사는 서울대학교 출신이다. 조 전 장관은 외교학을, 박 변호사는 법학을 전공했다. 조 전 장관은 대학 1학년 때 도서관에서 박 변호사를 처음 만나 사랑을 키웠으며, 7년 열애 끝에 결혼했다. 슬하에 딸 둘을 두고 있다. 조 전 장관이 변호사가 된 건 남편의 영향이 컸다. 먼저 사법시험을 통과한 박 변호사가 사법시험을 보는 것을 제의한 것. 두 사람은 조 전 장관이 사법시험 1차를 합격한 1990년 결혼했고, 조 전 장관은 신혼 때 2차와 3차 시험을 통과해 김앤장 법률사무소에서 스타 부부 변호사로 함께 일했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 조 전 장관은 이후 한국씨티은행 부행장, 한다라당 대변인, 18대 국회의원(비례대표 한나라당), 여성가족부 장관, 대통령비서실 정무수석, 문화체육관광부 장관 등을 거치며 ‘박근혜 정부의 신데렐라’라고 불렸지만 ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성 및 실행을 주도한 혐의(직권남용 등)로 구속 기소되면서 무너졌다. 3일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 블랙리스트 사건 결심 공판에서 특검은 “피고인들이 국가와 국민에게 끼친 해악이 너무나 중대하다”며 조 전 장관에게 징역 6년을 구형했다. 남편 박 변호사는 변론에서 “조 전 장관이 구속된 후 텅 빈 방 안에서 제가 느낀 것은 결혼할 때 다짐한 ‘지켜주겠다’는 약속을 지키지 못한 무력감이었다”며 “이제 그저 하늘과 운명, 재판 시스템을 믿을 수밖에 없다”고 호소했다. 박 변호사는 손을 떨고 울먹이며 중간중간 말을 잇지 못했고, 조 전 장관은 손수건으로 눈물을 훔쳤다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조윤선 남편 박성엽 변호사, 법정서 눈물…‘서울대 도서관서 첫 만남’ 러브스토리 다시 보니베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
특검 “국가에 끼친 해악 너무 커”… 김상률 6년 등 7명 모두 실형 구형 “이제 하늘과 운명 믿을 수밖에”… 조 前장관 남편 박성엽 변호사 울먹 박영수 특별검사팀이 ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성 및 실행을 주도한 혐의(직권남용 등)로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)에게 각각 징역 7년과 6년을 구형했다. 또 블랙리스트에 관여한 혐의로 기소된 김상률 전 대통령교육문화수석비서관(57)은 징역 6년, 김종덕 전 문체부 장관(60)과 정관주 전 문체부 1차관(53), 신동철 전 청와대 정무비서관(56)은 모두 징역 5년, 김소영 전 대통령교문수석실 문화체육비서관(51)은 징역 3년을 구형받았다. 이들 7명의 1심 선고는 27일로 예정돼 있다. 3일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 블랙리스트 사건 결심 공판에서 특검은 “피고인들이 국가와 국민에게 끼친 해악이 너무나 중대하다”며 이같이 구형했다. 하지만 김 전 실장 측은 변호인 5명이 돌아가며 약 2시간 동안 혐의를 부인하는 변론을 했다. 조 전 장관의 변호인인 남편 박성엽 변호사(56)는 “조 전 장관이 구속된 후 텅 빈 방 안에서 제가 느낀 것은 결혼할 때 다짐한 ‘지켜주겠다’는 약속을 지키지 못한 무력감이었다”며 “이제 그저 하늘과 운명, 재판 시스템을 믿을 수밖에 없다”고 호소했다. 박 변호사는 손을 떨고 울먹이며 중간중간 말을 잇지 못했고, 조 전 장관은 흰 손수건으로 눈물을 훔쳤다. 이어진 최후 진술에서 김 전 실장은 혐의 전체를 조목조목 부인하는 글을 또박또박 읽었다. 환자복을 입고 있었지만 목소리엔 힘이 있었다. 사과나 반성 한마디 안 한 김 전 실장과 달리 조 전 장관은 “블랙리스트로 인해 피해를 입은 문화인들이나 국민들께 진심으로 안타깝고 송구하다”고 운을 뗐다. 이어 울먹이면서 “구치소에 갇혀 하루하루 사는 게 어려웠지만 감당 못 할 일은 아니다”며 “힘든 것은 이 사건이 다 끝난 뒤에도 남을 블랙리스트 주범이라는 낙인”이라고 말했다. 권오혁 기자 hyuk@donga.com 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘블랙리스트’ 김기춘 징역 7년-조윤선 6년 구형베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #블랙리스트#김기춘#징역
조윤선 징역 6년 구형 사진=신동욱 페이스북 박근혜 전 대통령의 제부인 신동욱 공화당 총재는 3일 박영수 특별검사팀이 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 징역 6년을 구형한 것과 관련, “신데렐라가 독약 든 블랙리스트 마신 꼴이고 오르막이 있으면 내리막도 있다는 교훈 보여준 꼴”이라고 말했다. 신 총재는 이날 자신의 소셜미디어를 통해 이같이 말하며 “잘 나갈때 몸조심 몸소 알려준 꼴이고 최순실 독배 원샷 한 꼴”이라고 했다. 이어 “대통령 눈 가리고 귀 막고 기뻐할 때 가족들은 피눈물 흘렸다”고 덧붙였다. 앞서 특검은 이날 오후 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 문화·예술계 지원배제 명단인 이른바 ‘블랙리스트’를 작성·관리하도록 지시한 혐의로 구속기소 된 김기춘 전 대통령 비서실장에게 징역 7년을, 함께 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 징역 6년을 각각 구형했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 특검은 “피고인들이 국가와 국민에 끼친 해악이 너무나 중대하다”며 “이들의 잘못은 박근혜 정권에서 장관과 수석비서관, 비서관이라는 자리에 있었던 것이 전부가 아니다”라고 지적했다. 이어 “피고인들은 참모로서 대통령의 잘못을 바로잡지 못하고 오히려 동조해 잘못을 지적하는 사람들을 내치고 국민 입을 막는 데 앞장섰다”며 “이들은 네 편 내 편으로 나라를 분열시키려 했고, 역사의 수레바퀴를 되돌려 놓았다”고 질타했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다신동욱 “조윤선 징역 6년 구형, 신데렐라가 독약 든 블랙리스트 마신 꼴”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB 박영수 특별검사팀이 3일 문화·예술계 지원배제 명단인 이른바 ‘블랙리스트’를 작성·관리하도록 지시한 혐의로 구속기소 된 김기춘 전 대통령 비서실장에게 징역 7년을, 함께 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 징역 6년을 각각 구형한 가운데, ‘블랙리스트’에 오른 예술인들이 박근혜 정부 인사들을 상대로 낸 민사소송에도 관심이 쏠렸다. 이른바 ‘블랙리스트’에 오른 예술인 461명은 지난 2월 “블랙리스트로 인해 예술가들의 인격권, 사생활 비밀자유권은 물론 양심·표현의 자유 등 기본권이 침해됐다”며 1인당 100만원을 지급하라는 소송을 제기했다. 예술인들이 박 전 대통령, 김기춘 전 비서실장, 조윤선 전 문체부 장관 등을 상대로 낸 손해배상 청구 소송의 첫 재판이 이날 서울중앙지법 민사합의16부(함종식 부장판사)에서 진행된 가운데, 재판부는 “형사재판이 마무리돼야 이 재판을 진행할 수 있다”는 의견을 밝혔다. 재판부는 “과연 블랙리스트가 존재하는지, 어떤 종류인지, 그 과정에 피고들이 어떻게 관여했는지 구체적인 행동이 있어야 하고 그게 위법한지 판단이 있어야 한다”며 “형사재판이 끝나야 구체적인 내용이 특정될 것”이라고 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이어 “원고들이 어떤 손해를 입었는지, 또 그 손해는 피고들의 행위와 어떻게 관련이 있는지도 모르겠다”고 덧붙였다. 원고인 예술인들의 소송대리인단은 “형사 사건의 1심 판결이 난 후에 증거를 정리하고 피고들의 행위를 특정하겠다”고 말했다. 이에 박 전 대통령 측은 “소위 블랙리스트를 작성하라고 지시한 바가 없다”며 민사상 책임을 물을 수 없다고 주장했고, 김 전 실장이나 조 전 장관 측도 “블랙리스트에 관여했다는 구체적인 증거가 없다”고 주장했다. 한편 특검은 이날 오후 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 김 전 실장에게 징역 7년, 조 전 장관에게 징역 6년, 김상률 청와대 전 교육문화수석에게 징역 6년, 김소영 전 문체비서관에게 징역 3년을 각각 구형했다. 특검은 앞서 이날 오전 ‘블랙리스트’에 연루돼 재판에 넘겨진 김종덕 전 문체부 장관, 정관주 전 문체부 1차관, 신동철 전 청와대 정무비서관에게도 모두 징역 5년의 실형을 구형했다. 이들에 대한 선고 공판은 27일 열린다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다檢, 김기춘 징역 7년·조윤선 징역 6년 구형…‘블랙리스트’ 손해배상 민사소송은?베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
김기춘 ‘사약’·조윤선 ‘눈물’로 무죄 주장 불구 징역 7년·6년 구형…27일 선고/조윤선 전 장관-김기춘 전 실장. 이른바 ‘문화계 블랙리스트’를 지시하고 집행을 주도한 혐의로 각각 재판에 넘겨진 김기춘 전 대통령 비서실장(78)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)에게 실형이 구형됐다. 박영수 특별검사팀은 3일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김기춘 전 실장과 조윤선 전 장관 등의 직권남용권리행사방해 등 혐의 결심 공판에서 김 전 실장에게 징역 7년을, 조 전 장관에게 징역 6년을 각각 구형했다. 함께 기소된 김상률(57) 전 청와대 교육문화수석에게는 징역 6년, 김소영(50) 전 문체비서관에게는 징역 3년을 구형했다. 앞서 재판 과정에서 김 전 실장과 조 전 장관은 책임은 통감하지만, 범행에는 관여하지 않았다는 취지로 혐의를 부인한 바 있다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 특히 김 전 실장은 피고인신문에서 "사약을 받으라고 독배를 들이밀면 깨끗이 마시고 끝내겠다"라면서도 문화계 블랙리스트는 명단을 본 적도 없고, 전혀 알지 못한다며 억울함을 호소했다. 조 전 장관도 피고인신문을 통해 "문화예술계 지원 배제를 알았다면 당장 중단했을 것"이라며 눈물을 흘리면서도, "보고받은 바 없고, 지시한 적 없다"라며 모르쇠로 일관했다. 그는 특히 지난달 30일 피고인 신문과정에서 "'이 업무(블랙리스트)를 수석비서관에게 보고했다면 멈출 수 있었을 텐데 후회스럽다'고 한 정관주 전 문체부 차관의 증언이 기억에 남는다"며 "당시 제가 (블랙리스트를) 알았다면 당장 중단하고 이 문제를 이렇게 하면 안 된다는 점을 설득했을 텐데 안타깝다"며 울먹였다. 선고공판은 이달 27일 열린다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 기사제보 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 ‘사약’·조윤선 ‘눈물’로 무죄 주장 불구 징역 7년·6년 구형…27일 선고베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
박영수 특별검사팀이 문화·예술계 지원배제 명단인 '블랙리스트'를 작성·관리하도록 지시한 혐의로 구속기소된 김기춘 전 대통령 비서실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관에게 실형을 구형했다. 특검팀은 3일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김 전 실장과 조 전 장관 등의 직권남용권리행사방해 등 혐의 결심 공판에서 김 전 실장에게 징역 7년을, 조 전 장관에게 징역 6년을 구형했다. 함께 기소된 김상률 전 청와대 교육문화수석에게는 징역 6년, 김소영 전 문체비서관에게는 징역 3년이 구형됐다. 특검은 "피고인들이 국가와 국민에 끼친 해악이 너무나 중대하다"며 "이들의 잘못은 박근혜 정권에서 장관과 수석비서관, 비서관이라는 자리에 있었던 것이 전부가 아니다"라고 밝혔다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이어 "피고인들은 참모로서 대통령의 잘못을 바로잡지 못하고 오히려 동조해 잘못을 지적하는 사람들을 내치고 국민 입을 막는 데 앞장섰다"며 "이들은 네 편 내 편으로 나라를 분열시키려 했고, 역사의 수레바퀴를 되돌려 놓았다"고 지적했다. 김 전 실장 등은 지원배제 명단을 작성·관리하며 정부와 견해를 달리하는 문화예술인이나 관련 단체에 한국문화예술위원회, 영화진흥위원회 등이 보조금을 지급하지 않게 강요한 혐의(직권남용 권리행사방해, 강요)로 기소됐다. 앞서 김 전 실장과 조 전 장관은 국회에서 블랙리스트에 관해 모른다면서 거짓 증언을 한 혐의(국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률 위반)도 있다. 재판 과정에서 김 전 실장과 조 전 장관은 책임은 통감하지만, 범행에는 관여하지 않았다는 취지로 혐의를 부인했다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다특검, ‘블랙리스트’ 김기춘 징역 7년·조윤선 징역 6년 구형베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
얼굴 손으로 감싼채 책상에 엎드려… 재판장, 계속 진행 어렵다고 판단 박헌영 前 K스포츠과장 수첩 공개… “죽을까봐 땅속에 4개월간 숨겨” 최순실 씨(61·구속 기소)가 K스포츠재단 운영에 개입한 정황이 담긴 박헌영 전 K스포츠재단 과장(39)의 업무수첩이 법정에서 처음 공개됐다. 30일 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤) 심리로 열린 박근혜 전 대통령(65·구속 기소)과 최 씨 등의 공판에서 검찰은 “박 전 과장이 3월 검찰에 업무수첩 2권과 외장 하드디스크를 제출했다”고 밝혔다. 이날 증인으로 출석한 박 전 과장은 “수첩 내용은 지난해 1∼10월 최 씨로부터 지시받은 내용을 받아 적거나 K스포츠재단 더블루케이 등의 회의에서 나온 내용을 정리한 것”이라고 말했다. 최 씨 측은 수첩의 진위를 놓고 박 전 과장과 설전을 벌였다. 최 씨 측은 “증인은 지난해 11월부터 조사를 받았는데 4, 5개월 뒤인 3월 28일에야 검찰에 수첩을 낸 이유가 무엇인가”라며 조작된 자료 아니냐는 의혹을 제기했다. 이에 박 전 과장은 “나를 보호할 최후의 수단이라고 생각해서 보관해 왔다. 죽을까 봐 (수첩을) 바로 공개하지 못하고 4개월 동안 땅속에 묻어 숨겼다”고 주장했다. 이날 재판은 박 전 대통령이 피로와 어지럼을 호소하면서 잠시 중단됐다. 박 전 과장에 대한 증인신문이 진행되던 오후 6시 25분경 박 전 대통령은 피고인석에서 얼굴을 손으로 감싼 채 책상에 엎드렸다. 재판장은 박 전 대통령의 몸 상태로 재판을 진행하기 어렵다고 판단해 조기에 마무리했다. 박 전 대통령 측 변호인은 “(박 전 대통령이) 어지럼을 호소했다. 오랜 재판으로 피로가 많이 누적된 것 같다”고 말했다. 재판 후 일부 박 전 대통령 지지자는 공판 검사를 향해 “우리 대통령님 죽으면 알아서 하라”며 소동을 피웠다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 한편 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 ‘문화계 블랙리스트’ 관련 공판에서 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)은 “제가 이 사건에 대해 가장 안타까운 건 만약 (블랙리스트 관련해) 당시 알았으면 당장 중단하고, 이 문제를 이렇게 처리하면 안 된다고 설득했을 것”이라고 말하며 울먹였다. 권오혁 기자 hyuk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박근혜 前대통령 어지럼 호소… 재판 중단베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #박근혜 前대통령#재판 중단#어지럼증
“과거 왕조 시대라면 망한 정권, 왕조에서 도승지(都承旨)를 했으면 사약을 받지 않겠느냐.” 김기춘 전 대통령비서실장(78·구속 기소·사진)이 28일 법정에서 자신의 처지를 왕조시대 도승지에 비유하며 정권 몰락에 대한 책임을 통탄했다. 도승지는 조선시대 왕의 비서 기관인 승정원(承政院)의 우두머리로 오늘날 대통령비서실장에 해당하는 자리다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 문화예술계 ‘블랙리스트’ 재판에서 김 전 실장은 피고인 신문 도중 “제가 모시던 대통령이 탄핵받고 구속도 됐는데 이에 대해 정치적 책임을 통감한다”고 말했다. 박영수 특별검사팀이 “구체적으로 무엇을 잘못 보좌했다는 것이냐”고 묻자 “무너진 대통령을 보좌했는데 만약 특검에서 ‘재판할 것도 없이 사약을 받으라’고 한다면 깨끗이 마시고 끝내고 싶다”고 덧붙였다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김 전 실장은 이처럼 ‘정치적 책임’은 인정했지만 정작 본인의 법적 책임에 대해서는 기존처럼 “모른다”, “기억이 안 난다”며 발뺌했다. 그는 “‘블랙리스트’라는 말을 언론에서 처음 들었고 재직하는 동안 그런 단어는 물론 ‘(예산 지원) 배제자 명단’이라는 말도 듣지 못했다”고 했다. 또 특검이 제시한 대통령비서실 문건도 “본 적이 없다. 청와대 실무진은 부처 실·국장급이어서 그분들이 책임을 갖고 일을 한다”며 아랫사람에게 책임을 떠넘겼다. 변명이 이어지자 한 방청객이 김 전 실장을 향해 “뭘 몰라요! 거짓말하지 마세요”라고 울음 섞인 고함을 질렀다. 소동을 빚은 사람은 블랙리스트 명단에 본인의 이름이 올랐다고 스스로 밝힌 임인자 전 서울변방연극제 예술감독(41·여)이었다. 갑작스러운 소동에 김 전 실장은 뒤를 돌아봤고, 재판부는 즉각 임 전 감독에게 퇴정 명령을 내렸다. 법정 밖에서 취재진을 만난 임 씨는 “블랙리스트는 국가 범죄인데, 김 전 실장이 지시한 바 없다는 것은 있을 수 없는 일이다. 엄벌에 처해야 한다”고 말했다. 이날 김 전 실장은 또다시 재판부에 건강 문제를 호소했다. 그는 “1997년 협심증, 고혈압이 발병해 스텐트(혈관을 넓혀주는 그물망 모양 튜브) 8개가 심장에 꽂혀 있는 상당히 위중한 상태다. 매일 내 생의 마지막날이라는 생각을 갖고 생활한다”며 “옥사하지 않고 밖에 나가서 죽었으면 한다”고 말했다. 곁에서 이를 지켜보던 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51·구속 기소)도 감정이 북받친 듯 눈물을 닦았다. 김 전 실장 등에 대한 결심은 다음 달 3일 열린다. 김민 기자 kimmin@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 “왕조시대라면 사약받고 끝내고 싶다”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#재판
김기춘(78) 전 대통령 비서실장이 “사약을 받으라고 독배를 들이밀면 깨끗이 마시고 끝내고 싶다”고 말했다. 김 전 실장은 28일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 본인의 직권남용권리행사방해 등 혐의 33차 공판에서 “제가 모시던 대통령이 탄핵받고 구속까지 됐는데, 비서실장이 잘 보좌했더라면 이런 일이 있었겠느냐 하는 정치적 책임을 통감한다”라고 말했다. 이에 특별검사팀은 “구체적으로 무엇을 어떻게 잘못 보좌했다는 것인가”라고 물었다. 김 전 실장은 “과거 왕조 시대에서 망한 정권이나 왕조의 도승지를 했으면 사약을 받지 않았는가”라며 “탄핵받고 완전히 무너진 대통령을 제가 보좌했는데, 가능하다면 재판할 것도 없이 ‘사약을 받으라’며 독배를 들이밀면 깨끗이 마시고 끝내고 싶다”라고 답했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그는 “이 정치적 사건을 형법 틀에 넣어 맞추려니 수많은 증인이 오가고 재판관들에게도 큰 폐를 끼치고 있다”라며 “그런 점에서 무너진 정부의 대통령 비서실장을 했다는 자체에 책임을 통감하지 않을 수 없다”라고 토로했다. 특검팀이 “‘문화계 블랙리스트’ 재판에 대해서는 전혀 잘못한 바 없고, 단지 대통령을 잘못 보좌했다는 취지로 이해하면 되는가”라고 묻자 김 전 실장은 “그런 취지로 이해하면 된다”고 답했다. 김 전 실장은 자신의 건강 상태가 좋지 않다고 호소하면서 “옥사 안 하고 밖에 나가 죽었으면 하는 소망이다”라고 울먹이기도 했다. 김 전 실장은 “스탠트라는 금속 그물망이 제 심장에 8개가 꽂혀 있다. 매일 자기 전에 오늘 하루 살아 있게 해주셔서 감사하다고 기도한다”라며 “언제 이것(심장)이 정지할지 모른다는 불안감 속에서 지내고 있다”라고 떨리는 목소리로 말했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 “옥사 안 하고 밖에 나가 죽었으면 하는 소망”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
김기춘, 재판부에 건강문제 호소… “외부서 검사 한번밖에 못받아” 정유라, 최순실 면회 갔다 헛걸음 김기춘 전 대통령비서실장(78·구속 기소)이 법정에서 “심장이 언제 멎을지 모르는 불안 속에 있다”며 재판부에 건강 문제를 호소했다. 9일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 공판에서 김 전 실장은 “심장이 뛰고 있는 동안은 문제가 없지만 가끔 흉통이 있다”며 이같이 말했다. 또 “한 번 밖에 나가 검사를 했지만 그 뒤에는 (구치소 측이 외부 병원에) 데려가지 않았다”고 주장했다. 김 전 실장은 정장 차림이던 평소와 달리 이날은 구치소 병동 환자복을 입고 법정에 나타났다. 재판부가 환자복을 입은 이유를 묻자 김 전 실장은 “그럴 권리가 있어서 늘 사복을 입었는데, 옷을 갈아입을 때 기력이 없어 쓰러지고 중심을 잃는다. 너무 불편해서 환자복 그대로 나왔다”고 설명했다. 김 전 실장은 지난달 26일 재판부에 건강 문제로 보석을 청구한 상태다. 최순실 씨(61·구속 기소)의 딸 정유라 씨(21)는 이날 서울 구로구 서울남부구치소를 찾아갔지만 구치소 측이 면회를 금지해 어머니 최 씨를 만나지 못했다. 구치소 측은 “최 씨 모녀가 이화여대 부정 입학, 학사비리 혐의 등의 공범이어서 증거인멸의 우려가 있다”며 면회를 허락하지 않았다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 서울 강남구 신사동 미승빌딩에서 두문불출하다 6일 만에 모습을 드러낸 정 씨는 면회를 금지 당한 소감을 묻자 “속상해요”라고 짧게 답했다. 정 씨의 변호인단은 구치소 접견 불허에 대해 “또다시 면회를 막으면 정식으로 문제 삼겠다”며 법적 대응 방침을 밝혔다. 이날 검찰 특별수사본부는 덴마크에서 정 씨의 아들을 돌보다 귀국한 60대 보모를 참고인으로 불러 정 씨의 덴마크 도피 과정 및 자금 출처 등을 조사했다. 김민 kimmin@donga.com·전주영 기자 창닫기 기사를 추천 하셨습니다환자복 입고 나온 왕실장 “심장 멎을까 불안”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#재판#최순실 게이트
사진=동아일보DB 정호성 전 청와대 부속비서관은 9일 “(최순실의 존재애 대해)김기춘 전 대통령 비서실장과 안종범 전 대통령정책조정수석비서관, 우병우 전 대통령민정수석비서관도 몰랐을 가능성이 100%라고 생각한다”고 말했다. 정 전 비서관은 이날 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 김기춘 전 대통령 비서실장(78·구속 기소)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51·구속 기소) 등의 재판에 증인으로 나와 “최 씨의 존재는 아주 극소수만 인지했다”며 이같이 말했다. 박영수 특별검사팀은 이날 재판에서 2013년 2월 정 전 비서관과 박 전 대통령, 최 씨 사이의 대화 녹취서를 제시했다. 녹취서에는 세 사람이 박근혜 정부의 국정지표 중 하나인 ‘문화융성’에 관해 논의한 정황이 담겼다. 이에 대해 정 전 비서관은 “최 씨가 말은 많이 하는데 중언부언이 많고 의미 있는 내용이 없다”며 “대통령이 맥을 잡아 이야기한다. 문화융성도 대통령이 만든 단어”라고 강조했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 정 전 비서관은 최 씨가 문화예술 분야 정책에 관여할 정도의 학식이나 견해가 있지 않았다며 “최 씨는 이념적으로 지향성이 분명한 사람이 아니었다. 대통령이나 정부를 비판하는 기사가 나오면 걱정이 돼서 문의했지만, 상황에 따라 변할 수 있는 것들이었지 그런(이념적인) 게 아니었다”고 말했다. 또한 “대통령이 여성이고 독신이다 보니 생활하는데 개인적인 부분을 보좌할 사람이 필요하다”며 “최 씨는 (박 전 대통령의)뒤에서 없는 사람처럼 도와주는 사람이지 국정에 개입하고 그런 사람이 아니라고 생각했다”고 주장했다. 정 전 비서관은 김 전 실장에 대해서는 “그동안 여러 분들을 모시고 일해 봤지만, 김 전 실장은 멸사봉공의 자세가 확실하신 분으로 존경스럽다”고 평했다. 멸사봉공(滅私奉公)이란 개인의 욕심을 버리고 나라와 공의를 위해 힘쓰려는 마음을 뜻한다. 그는 이어 “김 전 실장은 아주 명쾌하게 핵심을 잘 짚어내는 분으로, 모시기가 아주 좋았다”며 “공직자로서의 자세 또한 매우 훌륭했다”라고 덧붙였다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다정호성 “최순실 존재 극소수만 인지, 김기춘·우병우도 몰랐을 것…김기춘 존경”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB 문화예술계 인사들에 대한 지원배제 명단인 일명 ‘블랙리스트’ 작성을 지시한 혐의(직권남용)로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)이 9일 환자복 수의 차림으로 법정에 출석했다. 고령과 지병인 심장병 악화 등을 이유로 보석을 신청한 김 전 실장은 이날 오전 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 자신의 재판에 ‘환자복’ 수의 차림으로 출석했다. 김 전 실장이 수의를 입고 법정에 나온 것은 이번이 처음이다. 김 전 실장은 재판부에 “구치소에서 한 번 병원에 데려가서 검사를 했다. 심장은 뛰고 있는 동안엔 특별한 이상은 없는데 언제 어느 순간 멎을지 모르는 불안 속에 있다”며 “늘 사복을 입었는데 나올 때 갈아입고, 들어갈 때 갈아입어야 한다. 기력이 없어서 바지를 입다가 쓰러지고 너무 불편해서 오늘은 그냥 환자복 그대로 나왔다”고 설명했다. 하지만 누리꾼들은 대부분 싸늘한 반응을 보였다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 누리꾼들은 “권력을 휘두를 땐 강철 체력이고 죄 지어서 수감되면 중환자가 되버리네 아~대한민국”(ccww****), “다음 번에는 휠체어 타고 나올려나”(whaw****) “권력을 업고 있을 때는 늙어도 위풍당당하더만 갑자기 환자 코스프레 하나!”(july****), “나라 일 할때는 멀쩡하신 분들이 구치소 들어가면 다들 환자가 되는 거야”(hyun****)라고 지적했다. 또 “이제 진짜 아파도 아무도 안 믿겠지. 나이 들어 사회의 모범이 되어야 할 양심없는 지식인의 몰락을 보는 거 같네요”(ssye****), “그래도 한 나라의 비서실장이었는데. 담대함이나 위엄은 간데 없네요”(js00****)라며 씁쓸함을 드러내기도 했다. 일부는 “쇼!! 끝은 없는 거야~~”(sasa****), “나도 바지 입다가 넘어진다”(roje****), “일말의 동정심도 안 든다”(natu****), “그 나이에는 누구나 바지 앉아서 입어야 됨. 혼자 그런 거 절대 아님”(mont****)라고 비꼬기도 했다. 반면 “고령에 건강도 나쁜데 꼭 구속 수사해야 될 정도의 중죄인지 의구심이 든다. 석방 후 수사해도 충분한 사안을. 박근혜 전 대통령도 그렇고”(ausj****)라는 의견도 있어 눈길을 끌었다. 한편 재판부는 박영수 특별검사팀과 김 전 실장 변호인의 의견을 모두 검토해 김 전 실장의 보석 허가 여부를 결정할 방침이다. 최근까지 국정 농단 사건 관련 구속 피고인 중에 보석 신청이 받아들여지거나 석방된 사례는 없다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 ‘환자복 수의’ 차림에…“권력 휘두를 땐 강철체력이더니” “환자 코스프레”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
사진=동아일보DB 문화예술계 인사들에 대한 지원배제 명단인 일명 ‘블랙리스트’ 작성을 지시한 혐의(직권남용)로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)이 9일 환자복 수의 차림으로 법정에 나왔다. 김 전 실장은 이날 오전 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 자신의 재판에 수의를 입고 출석했다. 단 일반 수형자의 수의가 아닌 ‘환자복’ 수의 차림이었다. 김 전 실장이 수의를 입고 법정에 나온 것은 이번이 처음이다. 이는 재판부에 자신의 건강 상태를 호소하기 위한 전략으로 보인다. 김 전 실장은 재판부가 “따로 치료를 받느냐”고 묻자 “구치소에서 한 번 병원에 데려가서 검사를 했다. 심장은 뛰고 있는 동안엔 특별한 이상은 없는데 언제 어느 순간 멎을지 모르는 불안 속에 있다”고 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그는 환자복 수의를 입고 나온 이유에 대해 “제가 늘 사복을 입었는데 나올 때 갈아입고, 들어갈 때 갈아입어야 한다. 기력이 없어서 바지를 입다가 쓰러지고 너무 불편해서 오늘은 그냥 환자복 그대로 나왔다”고 설명했다. 앞서 김 전 실장 측은 지난달 26일 “1월 구속 수감된 이후 고령과 지병인 심장병 악화로 수감 생활과 재판 준비에 어려움을 겪고 있다”며 보석을 신청한 바 있다. 재판부는 박영수 특별검사팀과 김 전 실장 변호인의 의견을 모두 검토해 보석 허가 여부를 결정할 방침이다. 최근까지 국정 농단 사건 관련 구속 피고인 중에 보석 신청이 받아들여지거나 석방된 사례는 없다. 최정아 동아닷컴 기자 cja0917@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘, ‘환자복 수의’ 입고 법정 출석…“심장 언제 멎을지 몰라 불안”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
대우조선해양 비리사건과 관련해 176억원대 배임·횡령한 혐의로 기소된 건축가 이창하(61)씨가 징역 5년을 선고받았다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 8일 특정경제범죄가중처벌등에 관한 법률상 횡령 등 혐의로 기소된 이씨에게 징역 5년을 선고했다. 디에스온(DSON)의 대주주인 이 씨는 대우조선 전무로 재직하던 2008년 3월 디에스온 건물에 대우조선의 서울 사무실을 입주시킨 뒤 시세의 두 배가 넘는 임차료를 지급하게 하는 수법으로 97억원 상당의 이익을 얻고 대우조선해양건설에 손해를 끼친 혐의(특경가법상 배임) 등으로 재판에 넘겨졌다. 또 대우조선 오만법인의 고문으로 있던 2010~2012년 오만 선상호텔 사업과 관련해 추가공사가 필요한 것처럼 공사계약서를 허위로 작성하고 DSON에 316만달러(한화 36억원)를 지급하도록 하는 등 대우조선해양건설에 손해를 끼친 혐의도 받는다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그는 자신의 작은 형이 캐나다에서 운영하고 있는 일식집에 16억원을 지원하거나 아들의 사업자금을 지원하는 등의 수법으로 DSON의 자금 26억원을 개인적으로 사용한 혐의도 있다. 이 씨는 2001년 `이창하 디자인 연구소`를 설립한 뒤 MBC `일요일 일요일 밤에-러브하우스` 코너에 출연하며 얼굴과 이름을 알렸다. 이후 2002년 대우조선해양 사옥 인테리어를 맡으며 대우조선과 인연을 맺게 된다. 지난 2007년에는 학력위조 논란으로 교수직을 사퇴한 바 있다. 당시 SBS `그것이 알고싶다`는 이창하 대표의 학력에 의문을 제기했고, 이 대표는 "방송에서 제기된 의구심에 대해 부인하지 않겠다"고 시인 후 당시 재직 중이던 김천과학대 교수직에서 사퇴했다. 또 지난 2009년 7월에는 대우조선 하청업체로부터 뒷돈 3억 원을 받고, 개인회사 자금 69억 원을 횡령한 혐의로 구속기소 돼 징역 2년에 집행유예 3년, 추징금 3억원 등을 확정받았다. 이후 7년 만에 다시 176억원대 횡령 등의 혐의로 또다시 기소돼 실형을 선고받았다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다징역 5년 선고받은 이창하 누구?…MBC 일밤 ‘러브하우스’ 스타 건축가베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
건강 등 이유로 공판횟수 조정 요청… 재판부 “증인 등 많아 불가피” 불허 박근혜, 재판중 그림 그리기 등 딴청… 수갑 안쪽에 손목보호대 착용도 “피고인은 전직 대통령이기 이전에 66세(만 65세)의 연약한 여자입니다.” 박근혜 전 대통령(65·구속 기소)의 변호인 이상철 변호사(59·사법연수원 14기)는 7일 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 김세윤) 심리로 열린 재판에서 “피고인의 건강 문제를 감안해 주 4회 재판 진행 방침을 철회해 달라”며 이같이 말했다. 그는 “시간을 끈다거나 부당한 이의 제기라고 여길 수 있지만, 아무리 생각해도 주 4회 재판은 피고인이 감당하기 어렵다”며 “구치소 생활로 다리가 저리고 허리가 아픈 증세가 재발해 주 4회 출석해 하루 종일 피고인석에 오래 앉는 것 자체를 체력 면에서 감당할 수 없다”고 주장했다. 이 변호사는 또 “박 전 대통령은 피고인이기도 하지만 전직 국가원수”라며 “지금은 영어(囹圄)의 몸이지만 국민 과반수의 지지로 일국 최고 지도자 자리에 올라 최고의 업적을 쌓은 우리 모두의 영원한 전직 대통령”이라고 강조했다. 이어 “공과를 떠나 전직 대통령으로서 최소한의 품위 유지를 할 수 있는 배려를 받을 권리가 있다고 감히 생각한다”고 덧붙였다. 연일 장시간 재판이 이어지면서 체력이 떨어진 탓인지, 박 전 대통령은 재판 초반과 달리 법정에서 주의력이 크게 떨어진 모습이다. 5일 오전 재판에서는 고개를 숙이거나 턱을 괸 채 눈을 감고 있더니, 같은 날 오후에는 종이에 연필로 그림을 그렸다가 지우며 딴청을 피우는 모습을 보였다. 박 전 대통령은 가끔 그림을 지우개로 지운 뒤 지우개 가루를 모아 털어내기도 했다. 또 법정에 출석하며 수갑을 차는 게 부담스러워서인지 최근에는 손목 보호대를 착용하고 있다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 박 전 대통령 측은 “변호인단이 주 4회 재판 준비를 하기 어렵다”는 주장도 펼쳤다. 이 변호사는 “일본의 옴진리교 사건 1심 재판은 10년에 걸쳐 진행됐다”며 “이번 사건처럼 중요한 사안은 구속 만기에 쫓겨 무리하게 재판 일정을 잡기보다 실체적 진실 발견에 집중해야 한다”고 주장했다. 그러나 재판부는 “증거 분량이 방대하고 증인도 수백 명에 달하는 점, 검찰이 공소를 제기한 지 두 달이 지난 점 등을 고려할 때 주 4회 재판은 불가피하다”며 박 전 대통령 측의 요청을 받아들이지 않았다. 이날 공판에서는 형사합의30부(부장판사 황병헌)가 진행 중인 문화예술계 ‘블랙리스트’ 재판 기록에 대한 증거조사를 진행했다. 검찰의 설명이 끝난 뒤 박 전 대통령 측 유영하 변호사(55·24기)는 재판에서 나온 공무원들의 증언 내용을 언급하며 “지금까지 (증인으로 나온) 공무원들은 정말로 부당한 지시를 받아서 잘못했다고 이야기한다”면서 “저도 공무원이었지만 저 같으면 사표 내고 나왔을 겁니다. 이런 구질구질한 소리 안 하고”라고 말했다. 권오혁 hyuk@donga.com·김민 기자 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박근혜 前대통령 변호인 “前대통령 이전에 66세 여자… 週4회 재판 무리”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #박근혜#재판
조윤선 “저도 드라마 한편 봐야 잠자” 특검, 조윤선-박근혜 前대통령 주고받은 문자 공개 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51·구속 기소)이 박근혜 전 대통령(65·구속 기소)에게 드라마 등 TV 프로그램을 추천한 사실이 법정에서 공개됐다. 박영수 특별검사팀은 30일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김종덕 전 문체부 장관(60·구속 기소) 등의 문화예술계 ‘블랙리스트’ 재판에서 박 전 대통령과 조 전 장관이 주고받은 휴대전화 문자메시지 내용을 공개했다. 조 전 장관은 박 전 대통령에게 “대통령님! 시간 있으실 때 ‘혼술남녀’, ‘질투의 화신’이라는 드라마나 예능 ‘삼시세끼’ 세 번째 시즌 보시면 좋을 것 같아요”라는 문자메시지를 보냈다. 그는 “특히 혼술남녀는 요즘 혼자 술 마시는 젊은이들 분위기, 취직 안 돼 공무원시험 준비하는 학원가 분위기를 그린 재미있는 드라마”라고 친절한 설명도 덧붙였다. 특검은 “조 전 장관이 ‘저도 드라마를 꼭 한 편 보지 않으면 잠이 안 온다’는 내용도 (문자로) 보냈다”며 “이는 조 전 장관과 박 전 대통령의 친밀한 관계를 보여준다”고 설명했다. 박 전 대통령은 1월 인터넷방송 ‘정규재TV’와 인터뷰에서 자신이 드라마를 즐겨본다는 소문과 관련해 “드라마를 많이 볼 시간은 없다”며 “그런 식으로 시간을 보내면 지금까지 해온 여러 가지 일들을 해낼 수 없지 않았겠나”라고 말한 바 있다. 관련기사 ‘스마일 티셔츠’ 입은 정유라, 철통보안속 귀국길 서울광장 불법천막 강제 철거… 광화문 세월호 천막도 축소 우병우 민정수석실 출신 검사 사직 관련기사 1건 더보기 권오혁 기자 hyuk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“대통령님, 드라마 혼술남녀 보세요”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #블랙리스트#재판#조윤선#박근혜#문자#특검#혼술남녀#드라마
(왼쪽부터) 박근혜 전 대통령, 조윤선 전 문화체육관광부 장관 사진=공동사진취재단 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 박근혜 전 대통령에게 '혼술남녀', '질투의 화신' 삼시세끼' 등 TV프로그램을 추천해 준 사실이 드러났다. 박영수 특별검사팀이 30일 서울중앙지법 형사합의30부(황병헌 부장판사) 심리로 열린 김종덕 전 문화체육관광부 장관 등의 '블랙리스트' 재판에서 조 전 장관과 박 전 대통령이 주고받은 문자메시지를 공개했다고 중앙일보가 보도했다. 보도에 따르면 조 전 장관은 박 전 대통령에게 '대통령님! 시간 있으실 때 혼술남녀, 질투의 화신이라는 드라마나 예능 삼시세끼 세 번째 시즌 보시면 좋을 것 같아요' 라는 문자를 보냈다. 이어 '특히 혼술남녀는 요즘 혼자 술 마시는 젊은이들 분위기, 취직 안 돼 공무원 시험 준비하는 학원가 분위기를 그린 재미있는 드라마'라며 '저도 드라마를 꼭 한 편 보지 않으면 잠이 안 온다'고 설명했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이날 재판에서 양석조 특검팀 검사는 문자메시지 내역을 법정 내부의 화면에 띄운 후 "조 전 장관과 박 전 대통령 사이의 친밀 관계를 보여준다"고 말했다고 한다. 이 외에도 조 전 장관은 '국장급 인사교류 진행 때문에 늦은 시간에 결례했다','보고 올릴 사항이 있어서 전화 올렸다' 등의 문자메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 한편 '최순실 게이트'가 터졌을 당시, 박 전 대통령이 일과 시간이 끝난 후 드라마를 즐겨 보고 좋아했다는 풍문이 돌았다. 하지만 이에 대해 정확한 사실 여부는 확인되지 않았다. 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조윤선, 박근혜에 “대통령님! 혼술남녀·질투의 화신·삼시세끼 보세요”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
문화예술계 인사들에 대한 지원배제 명단인 일명 ‘블랙리스트’ 작성을 지시한 혐의(직권남용)로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)이 법원에 보석을 신청했다. 28일 법조계에 따르면 김 전 실장 측은 블랙리스트 재판을 심리 중인 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)에 26일 보석 신청서를 제출했다. 김 전 실장 측은 “1월 구속 수감된 이후 고령과 지병인 심장병 악화로 수감 생활과 재판 준비에 어려움을 겪고 있다”며 보석을 신청했다. 재판부는 박영수 특별검사팀과 김 전 실장 변호인의 의견을 모두 검토해 보석 허가 여부를 결정할 방침이다. 최근까지 국정 농단 사건 관련 구속 피고인 중에 보석 신청이 받아들여지거나 석방된 사례는 없다. 정호성 전 청와대 부속비서관(48)은 1심 구속 기한(6개월) 만료를 앞두고 보석을 신청했지만 기각당하고 국회 국정조사 청문회에 불출석한 혐의 등으로 추가로 구속영장이 발부됐다. 차은택 전 창조경제추진단장(48)과 송성각 전 한국콘텐츠진흥원장(59)도 범죄수익 은닉 등 추가 기소된 혐의로 새 구속영장이 발부돼 구속 기한이 6개월 더 늘어났다. 김종 전 문화체육관광부 차관(56)은 법원에 보석 신청을 했지만 아직 보석 여부가 결정되지 않았다. 권오혁 기자 hyuk@donga.com 관련기사 박근혜 前대통령, 최순실과 이번주 月火木 재판 15시간 강행군… 새벽 1시 끝난 이재용 재판 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 “심장병 악화” 보석 신청베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#보석#심장병#최순실#블랙리스트#국정농단#재판#구속#수감
“산케이 보도관련 엄마부대 동원”… “고엽제전우회 대법원앞 집회 허용” 특검, 前 청와대행정관 수첩 공개 박영수 특별검사팀과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51·구속 기소) 측이 ‘관제 데모’ 정황이 담긴 전직 청와대 행정관의 수첩 내용을 놓고 치열한 법정 공방을 벌였다. 24일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김기춘 전 대통령비서실장(78·구속 기소)과 조 전 장관 등의 공판에서 특검은 대통령국민소통비서관실 강모 전 행정관의 업무수첩을 공개했다. 강 전 행정관의 수첩에는 2014년 8월 18일자로 ‘(조윤선) 수석님 지시사항’이라는 제목 아래 ‘고엽제전우회 대법원 앞에서 집회하도록 할 것’이라는 내용이 적혀 있었다. 당시는 이석기 전 통합진보당 의원(55) 등의 내란음모 혐의에 대해 항소심 재판부가 1심과 달리 무죄를 선고한 직후다. 특검은 이 메모가 당시 대통령정무수석이던 조 전 장관이 관제 데모를 지시한 증거라고 주장했다. 조 전 장관 측은 이에 대해 “법적으로 집회 신고는 48시간 이전에 해야 한다”며 “고엽제전우회는 18일 당일부터 집회를 했기 때문에 해당 메모는 지시 내용을 적은 것으로 보기 어렵다”고 반박했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 수첩에는 또 2014년 8월 10일자로 ‘산케이 보도 관련, 서울중앙지검/애국단체 시위 협조 요청(강약 조절)’이라는 문구 아래 ‘엄마부대 어버이연합 동원(허)’라고 적혀 있었다. 같은 달 3일 일본 산케이신문은 ‘박근혜 전 대통령이 세월호 참사 당일 7시간 동안 모처에서 비선과 함께 있었다는 소문이 있다’는 내용을 보도해 논란이 됐다. 법정에 증인으로 나선 오도성 당시 국민소통비서관은 ‘조 전 장관이 보수단체에 시위 협조를 요청했느냐’는 질문에 “특정 단체를 언급하며 집회를 열도록 지시한 일은 없다”며 관제 데모 의혹을 부인했다. 김민 기자 kimmin@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘조윤선, 관제집회 지시 정황’ 메모 법정 공개베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #관제집회#조윤선#법정
김종덕 前장관 법정서 증언 “지원 배제 문제점 보고하자 묵살” 김기춘 전 대통령비서실장(78·구속 기소)이 문화예술계 지원배제 명단(블랙리스트)이 문제가 될 수 있다는 보고를 받고도 묵살했다는 법정 증언이 나왔다. 16일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김종덕 전 문화체육관광부 장관(60·구속 기소)과 정관주 전 문체부 차관(53·구속 기소) 등의 재판에서 김 전 장관은 증인으로 나서 그 같은 사정을 공개했다. 김 전 장관은 2014년 10월 20일 김 전 실장 공관으로 찾아가 ‘건전 콘텐츠 활성화 태스크포스(TF)’ 진행 상황을 보고했다. 해당 TF는 정치적으로 편향된 문화계 인사나 단체를 정부 지원 대상에서 배제하기 위해 청와대 지시로 문체부가 급조한 조직이었다. 김 전 장관은 “김 전 실장은 보고를 받은 뒤 매우 흡족해하며 그대로 이행하라고 지시했다”고 증언했다. 또 김 전 장관은 “당시 김 전 실장에게 ‘지원 배제를 할 경우 긁어 부스럼이 될 수 있다’며 우려를 표시했다. 하지만 김 전 실장은 ‘우리는 그냥 보수가 아니다. 우리는 극보수다. 그러니 원칙대로 가야 한다’고 말했다”고 밝혔다. 관련기사 박근혜 前대통령측 “최순실과 따로 재판해달라” 우병우 부인 “모친과 같이 재판받게 해달라” “고등어 굽지 말란 것보단 낫죠… 장사 망친 미세먼지 날려주길” 관련기사 1건 더보기 박근혜 전 대통령이 2015년 1월 김 전 장관을 청와대로 불러 블랙리스트에 대해 직접 지시한 사실도 공개됐다. 김 전 장관은 “박 전 대통령이 다짜고짜 ‘보조금 집행이 잘돼야 한다. 편향적인 것에 지원을 하면 안 된다’며 ‘영화를 만드는 사람들이 문제다. 이 나라가 어떻게 만들어진 나라인데 젊은 사람들이 잘못 생각하게 만든다’고 말했다”고 증언했다. 박 전 대통령이 직접 블랙리스트를 챙긴 이유에 대해 김 전 장관은 “김 전 실장 선에서 처리가 잘 안 돼 그랬을 것 같다”고 말했다. 김민 기자 kimmin@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“김기춘, 우린 극보수라며 블랙리스트 강행 지시”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#블랙리스트#문화예술계 지원배제 명단#김종덕#극보수#증언
박준우 前정무수석, 블랙리스트 공판서 증언… 특검은 업무메모 공개 박준우 전 정무수석 ‘재벌들이 종북에 줄을 서 사정 서둘러야…’ ‘강한 적개심 갖고 친북 척결…’ ‘전쟁에 임하는 자세로 (좌파와) 싸우자…’. 박준우 전 대통령정무수석비서관(64)이 2013년 8월∼2014년 6월 청와대에 근무하며 회의 내용을 정리한 업무수첩에 나오는 문구들이다. 박 전 수석은 대통령 주재 수석비서관회의(대수비)와 대통령비서실장 주재 수석비서관회의(실수비)에서 나온 박근혜 전 대통령(65·구속 기소)과 김기춘 전 비서실장(78·구속 기소)의 말을 적어 뒀다. 박 전 수석의 업무수첩은 4일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 ‘문화예술계 블랙리스트’ 재판에서 공개됐다. ○ ‘문화예술계 좌편향 용서 안 돼’ 관련기사 홍준표 “복당 의원-친박 모두 용서하자” 잇단 탈당 철회… 유승민 지지율 반등 기대감 크게보기 박영수 특별검사팀은 이날 재판에서 김 전 실장이 정부 차원에서 좌파 성향의 문화예술단체 등을 압박하고 불이익을 주려 한 정황이 담긴 박 전 수석의 업무수첩을 유력한 증거로 제시했다. 이 수첩의 ‘2013년 9월 9일 실수비’라고 적힌 부분에는 ‘천안함 영화 메가박스 상영 문제, 종북 세력 지원 의도, 제작자 펀드 제공자: 용서 안 돼’ ‘이석기 사건이 스타트’ ‘각 분야의 종북·친북 척결 나서야’ ‘강한 적개심 갖고 대처’ 등의 문구가 기록됐다. 비서실장에 임명된 지 한 달이 좀 넘은 김 전 실장의 발언이라고 한다. 재판에 증인으로 출석한 박 전 수석은 “김 전 실장이 회의 때마다 ‘나라가 많이 좌편향돼 있다’는 언급을 자주 했다”며 “문화예술계에서 대통령을 조롱하고 정부를 비방하는 것을 바로잡아야 한다는 논의도 많았다”고 증언했다. ‘2013년 12월 19일 당 최고위원 송년 만찬’이라는 메모에는 ‘문화계 권력 되찾아야’ ‘MB 때 한 일 없어’라고 기재했다. 박 전 수석은 “만찬 자리에서 박 전 대통령이 한 말을 기록한 것”이라며 “우파가 10년 만에 정권을 잡았지만 이명박 정부 때 좌파 척결에 한 일이 없어 나라가 비정상이라며 개탄한 것”이라고 증언했다. ‘2014년 3월 28일 실장 티타임’ 메모에서는 ‘영화 산업 문제점: 공정위, 검찰’이라는 표현이 등장했다. 특검은 “영화 산업의 좌편향을 공정거래위원회나 검찰을 통해 시정해야 한다고 언급한 내용”이라고 설명했다. 실제 공정위는 2014년 12월 CJ CGV와 롯데시네마를 ‘스크린 독과점’ 혐의로 고발했다. 2년 넘게 수사한 검찰은 올 3월 불기소 처분했다. ○ ‘역사 교과서는 전쟁 임하는 자세로’ 김 전 실장이 역사 교과서 문제가 진영 간 이념 대결이며 수정이 필요하다고 인식한 정황도 수첩에 담겨 있다. ‘2013년 10월 2일’ 메모를 보면 ‘교과서는 이념 대결 문제’ ‘간단치 않다. 강력한 의지 있어야’ ‘역사는 국민의 혼-역사 왜곡은 혼을 오염시키는 것’ ‘전쟁에 임하는 자세로 하지 않으면 박 정권 5년 내 척결 곤란’ 등이 그것이다. ‘2014년 1월 8일’ 메모에는 ‘전교조의 악랄한 공격으로 좌절’ ‘애국 건전세력 기반 약화 결과’ ‘치밀하게 준비 안 하면 제2, 제3의 교학사’라고 기재됐다. 당시 우편향 및 부실 논란의 교학사 교과서를 채택한 학교들이 좌파 진영의 반발로 철회한 상황을 두고 한 말로 보인다. 한편 이날 박 전 수석은 수첩 내용에 대한 진술을 인정하면서도 “김 전 실장님은 연세에도 불구하고 나라가 기울어지는 걸 바로잡자는 강한 결의를 보여 깊은 존경심을 느꼈다”고 밝혔다. 이어 “당시 실수비에서 청와대 수석들 사이에서도 ‘나라를 지켜야 한다’는 분위기가 팽배했다”고 말했다. 박 전 수석은 또 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 후임으로 왔을 때 블랙리스트 관련 내용을 자세히 설명하지 않았다는 취지로 증언했다. 두 사람의 업무 인수인계 과정에서 조 전 장관이 블랙리스트 관련 내용을 알게 됐다는 특검 조사와는 다른 내용이다. 김민 기자 kimmin@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다박준우 수첩속 박근혜 “이명박 좌파척결 한 일 없어 나라 비정상”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #문화예술계#블랙리스트#박준우#이명박#좌파척결#박근혜#수첩#역사 교과서#김기춘#특검#재판#청와대#수석비서관회의
“블랙리스트, 공무원정신 훼손… 법의 심판 받아야” 법정 진술 “개인적으로 용서합니다.” 문화예술계 블랙리스트 관련 지시를 따르지 않아 공직에서 물러나야 했던 전 문화체육관광부 고위 공무원이 김기춘 전 대통령비서실장(78)을 향해 용서의 뜻을 밝혔다. 2일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김 전 실장과 조윤선 전 문체부 장관(51) 공판에 증인으로 출석한 최규학 전 문체부 기획조정실장은 “김 전 실장을 개인적으로 용서한다. 하지만 법의 심판은 있어야 한다”고 말했다. 특검에 따르면 최 전 실장을 비롯한 문체부 1급 공무원 6명은 2014년 9월 18일 김희범 전 문체부 1차관으로부터 일괄 사직서를 제출하라는 요구를 받았다. 이 중 최 전 실장을 비롯해 3명의 사직서가 수리됐다. 2일 재판에서 최 전 실장은 사직서 제출 요구와 블랙리스트의 윗선으로 김 전 실장을 지목했다. 김 전 실장이 청와대에 온 뒤부터 문화예술인 편 가르기와 정부 편을 드는 쪽만 지원하라는 지시가 많아졌다고 증언했다. 관련기사 박근혜-최순실 23일 법정 첫 만남… 서로 ‘화살’ 날릴까 특검 측이 사직서가 수리됐을 때의 심경을 묻자 그는 “전날 국정감사를 새벽까지 마무리하고 아침에 출근해 사직서가 놓여 있는 것을 봤다”며 “저희끼리 우스갯소리로 ‘108번뇌다, 우리가 지고 가야 할 업보다’라고 생각하며 떠났다”고 회상했다. 재판 말미에는 발언권을 얻어 “30년 동안 직업공무원으로 사명감을 갖고 일한 입장에서 블랙리스트는 참 부당한 일”이라며 김 전 실장을 바라본 뒤 “직업공무원의 정신을 훼손하는 조치에 대해서는 역사적인 교훈이나 판결이 있어야 한다”고 말했다. 김민 기자 kimmin@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘강제 사직’ 문체부 간부 “김기춘 용서하지만…”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#최순실#블랙리스트#문화#예술#특검#심리#문체부
“대선때 박근혜 前대통령 지원 여부로 애국과 비애국 나눠 인사에 반영” 김기춘 전 대통령비서실장(78·구속 기소)이 지난 대선에서 박근혜 전 대통령을 도왔는지 여부로 ‘애국’과 ‘비애국’을 나누고, 이를 정부 인사에 반영했다는 법정 증언이 나왔다. 20일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김 전 실장과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51·구속 기소) 등의 재판에서 조원동 전 대통령경제수석비서관(61)은 “김 전 실장은 평소 애국이라는 표현을 자주 썼다”며 이 같은 사실을 공개했다. 조 전 수석은 “(애국이라는 표현은) 적극적 의미로는 선거에서 (박 전 대통령을) 도운 분들은 인사상 반영하고, 소극적 의미로는 상대편 진영은 배제하자는 의미로 받아들였다”고 말했다. 조 전 수석은 박 전 대통령 취임 직후인 2013년 2월부터 2014년 6월까지 경제수석을 지냈다. 김 전 실장과는 2013년 8월부터 약 10개월간 함께 근무했다. 박영수 특별검사팀은 “김 전 실장은 애국을 빙자해 보수와 좌파로 편을 가르고, 박 전 대통령을 비호하며 일방적 지침을 그대로 따르는 방식으로 국정을 운영했다”고 지적했다. 이에 조 전 수석은 “결과적으로 그렇게 됐다”며 “그 과정에서 검증할 수 있는 관료주의 기능을 마비시킨 측면이 있다”고 답했다. 김 전 실장 측은 조 전 수석의 증언에 대해 “주관적이며 검증이 불가능한 의견”이라고 반박했다. 김 전 실장은 “젊은 공무원 시절부터 대한민국 정부의 정통성과 자유민주주의 이념에 충실하면 애국이고, 북한 체제에 동조하거나 온정적인 것은 애국이 아니라는 확고한 기준을 갖고 있다”며 “어떤 후보에 대한 찬반을 애국 기준으로 삼은 적은 없다”고 말했다. 관련기사 정호성, 5월 구속만기… 보석으로 풀려날듯 전주영 aimhigh@donga.com·권오혁 기자 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조원동 “김기춘은 박근혜 前대통령 돕는게 애국이라 생각”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #조원동#김기춘#박근혜#애국#심리#재판
블랙리스트 주도혐의 첫 공판 출석… 둘다 “집행과정 개입 안해” 주장 증인 유진룡, 면직이유 질문받자… “김기춘 前실장에게 물어보라” 신경전 “성탄절 직후 특검이 저희 집에 참고인 압수수색을 오셨을 때 저에 관한 의혹을 풀어 주십사 했는데 이 자리까지 오게 됐습니다.” ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성과 운용을 주도한 혐의로 구속 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)은 6일 첫 재판에서 이렇게 심경을 밝혔다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 공판에 출석한 조 전 장관은 화장기 없는 얼굴에 수척한 모습이었다. 인적 사항을 확인하기 위한 ‘인정 신문’을 위해 재판장이 “피고인들은 자리에서 일어서라”고 말했는데, 조 전 장관은 다른 생각을 하느라 못 알아들은 듯 30초 정도 앉아 있다 뒤늦게 벌떡 일어섰다. 조 전 장관은 공판에서 “이 사건은 언론 보도를 비롯해 저에 대해 깊은 오해가 쌓여온 것 같다”며 “제가 근무했던 시간과 자리를 생각할 때 이해 못 할 바가 아니라고 생각하며 그동안 겪은 일을 (재판에서) 소상히 밝히겠다”고 말했다. 블랙리스트 작성 및 관리를 지시하거나 주도하지 않았다는 주장이다. 법정 방청석 맨 앞줄에 조 전 장관의 남편 박성엽 변호사(56·김앤장 법률사무소)가 앉아서 재판을 처음부터 끝까지 지켜봤다. 조 전 장관은 법정에 들어서며 박 변호사를 한 차례 쳐다본 뒤 재판이 진행되는 내내 힘없는 표정으로 재판부를 응시했다. 간혹 얕은 한숨을 내쉬기도 했다. 재판을 마친 뒤 조 전 장관은 박 변호사와 짧게 눈인사를 나눈 뒤 서울구치소로 향했다. 관련기사 레이저 눈빛 대신 고개 숙인 우병우… “대통령님 구속 참담” 박근혜 前대통령 변호인단 일부, 사임계 제출 검토 [단독]고영태, 인천세관장 인사개입 2000만원 받은 정황 檢, 신동빈 7일 소환… 70억 추가출연 조사 관련기사 2건 더보기 이날 공판엔 같은 혐의로 구속 기소된 김기춘 전 대통령비서실장(78)도 출석했다. 조 전 장관과 마찬가지로 수의가 아닌 검은색 정장을 입은 김 전 실장은 여유 있는 모습이었다. 재판 도중 지그시 눈을 감거나 미소를 지었다. 김 전 실장의 변호인은 “김 전 실장은 대통령의 의사를 그대로 이행하거나 전달한 것에 불과하다”며 “유신시대처럼 정부를 비판하는 작가를 잡아넣으라고 한 게 아니라 지원 배제 이슈를 제기했을 뿐이며 집행 과정에 관여한 바 없다”고 주장했다. 김 전 실장은 “직접 의견을 밝히겠느냐”는 재판부 질문에 고개를 가로저었다. 김 전 실장의 변호인이 “보조금을 주지 않는 게 예술의 자유를 침해한다는 것은 특검의 선입관”이라고 변론하자 법정의 한 방청객은 “그게 왜 선입관입니까. 고통을 받고 있는데요”라고 외쳤다. 하지만 김 전 실장은 방청석을 돌아보지 않았다. 이날 공판에는 유진룡 전 문화체육관광부 장관(61)이 증인으로 출석해 김 전 실장 측과 신경전을 벌였다. 유 전 장관은 “장관에서 면직된 이유가 무엇이냐”란 특검 측 질문에 “김 전 실장에게 여쭤 보면 될 것”이라고 답했다. 또 김 전 실장 측이 한꺼번에 여러 질문을 하자 유 전 장관은 “질문을 끊어서 하라”며 신경질적 반응을 보였다. 이에 변호인은 “증인이 그 정도는 이해할 줄 알았다”며 맞섰고, 유 전 장관은 “아이큐 테스트도 아니고 상당히 모욕적인 말이다. 사과하라”고 반발했다. 김민 kimmin@donga.com·허동준 기자 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘측 “특검의 선입관” 조윤선 “오해 쌓인 것”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #김기춘#조윤선#문화예술계 블랙리스트#최순실#박근혜#특검#공판#유진룡
최순실. 사진=홍진환 기자 jean@donga.com 국정농단의 주역 최순실 씨(61·구속 기소)가 진보 성향 영화 등을 제작·배급한 이미경 CJ 부회장을 향해 욕설을 하며, 불만을 갖고 있었다는 사실이 드러났다. 5일 서울중앙지법 형사30부(재판장 황병헌) 심리로 열린 김종덕 전 문체부 장관, 정관주 전 문체부 차관, 신동철 전 청와대 정무비서관에 대한 제판에서 박영수 특별검사팀은 이들이 블랙리스트 작성·관리에 개입한 정황을 공개했다. 특검은 최 씨 측근인 차은택 씨가 특검 조사에서 "최 씨가 이 부회장에 대해 부정적으로 이야기를 했다"며 "CJ가 만든 영화에 좌파 성향이 많아 이 부회장에 대해 XX년이라고 말했다"고 진술했다고 밝혔다. 또 지난해 검찰 조사 결과 조원동 전 청와대 경제수석이 2013년 7월 손경식 CJ그룹 회장을 통해 이 부회장 사퇴 압력을 가한 것이 드러난 바 있다. 이 배후에 최 씨가 있다는 의혹도 제기됐다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김소정 동아닷컴 기자 toystory@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다최순실 “CJ 영화, 좌파 성향 많아…이미경 XX년”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
‘블랙리스트’ 작성을 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)이 6일 첫 공판기일에 출석해 “그동안 깊은 오해가 쌓였다”고 말했다. 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)심리로 열린 공판에서 발언 기회를 얻은 조 전 장관은 자리에서 일어나 “이 사건에 대한 언론 보도를 비롯해 그동안 지금까지 저에 대해 깊은 오해가 쌓여있었다”고 입을 열었다. 이어 “성탄절 직후 특검이 (나에 대해) 참고인 신분으로 압수수색을 왔을 때 나에 대한 오해를 풀어달라고 부탁했는데 이 자리까지 왔다”고 특검에 서운함을 드러냈다. 다만 “그동안의 시간과 자리를 생각해서 나에 대해 오해할 수 있다는 것을 충분히 이해하지 못하는 것이 아니다”면서 “그동안 겪은 모든 일을 소상히 밝혀서 변호인과 함께 성실히 재판에 임하겠다”고 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 조 전 장관 측 변호인은 “특검의 공소사실은 사실과 다르다”고 혐의를 전면 부인하면서 “법리적으로 조 전 장관에 대한 직권남용 및 강요죄가 성립할 수 없다”고 주장했다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다조윤선 “나에 대해 오해할 수 있다는 것, 이해 못하는 건 아냐”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
김기춘 전 청와대 비서실장(78)과 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)이 6일 처음으로 법정에 모습을 드러냈다. 박근혜 정부의 실세로 불려왔던 두 사람은 문화예술계 지원배제 명단인 이른바 ‘블랙리스트’ 작성을 주도한 혐의로 구속 돼 법정에 나란히 서게 됐다. 이날 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 첫 공판기일에 두사람은 구속될 당시에 비해 외모가 많이 달라진 모습으로 나타났다. 김 전 실장은 노쇠해진 모습이었고, 김 전 실장은 몹시 야윈 모습이었다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 김 전 실장은 직업을 묻는 재판부의 질문에 “무직”이라고 짧게 답했다. 조 전 장관 역시 직업을 묻자 “없다”고 답했다. 이날 특검팀은 공소사실을 설명하고, 김 전 실장과 조 전 장관 등의 변호인이 각각 구체적인 의견을 밝힐 예정이다. 오후에는 유진룡(61) 전 문화체육관광부 장관과 문체부 공무원 오모씨 등의 증인 신문이 진행된다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘블랙리스트’ 김기춘·조윤선 노쇠하고 수척해진 모습…직업 질문에 “무직”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
특검, 비선진료의사 진술 법정 공개… “朴 前대통령 흉터 때문에 시술 관심” “靑전임자가 블랙리스트 설명하자… 조윤선, 처음엔 웃다 얼굴 굳어져” 박근혜 전 대통령이 최순실 씨(61·구속 기소) 단골 성형외과 원장 김영재 씨(57)에게 얼굴 피부를 당기는 리프팅 시술용 실을 달라고 재촉한 사실이 법정에서 공개됐다. 5일 서울중앙지법 형사합의23부(부장판사 김태업) 심리로 열린 정기양 전 대통령 자문의(58·연세대 세브란스병원 피부과 교수) 재판에서 박영수 특별검사팀은 이 같은 내용이 담긴 김 씨의 진술 조서를 공개했다. 조서에 따르면 김 씨는 “처음 만났을 때(2014년 2월) 박 전 대통령이 ‘왜 주치의가 실을 달라고 했는데 안 주셨어요?’라고 물었다”고 진술했다. 당시 대통령 주치의였던 이병석 연세대 세브란스병원장(61)이 김 씨에게 부인 박채윤 씨(48·구속 기소)가 대표인 와이제이콥스메디칼의 리프팅 실을 달라고 요구했지만 받지 못했다는 것이다. 김 씨는 박 전 대통령에게 “아직 허가받지 않은 제품이라 드릴 수 없다”고 대답했다. 박 전 대통령은 김 씨에게 얼굴 흉터 때문에 생긴 안면 비대칭 등을 언급하며 미용 시술에 관심을 보였다. 박 전 대통령이 문화예술계 ‘블랙리스트’ 업무를 직접 챙겼으며, 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51·구속 기소)도 2014년 6월 대통령정무수석비서관에 임명됐을 때부터 이런 사실을 알았다는 정황도 드러났다. 특검은 5일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 김종덕 전 문체부 장관(60·구속 기소) 등에 대한 첫 공판에서 박준우 전 대통령정무수석비서관(64)의 진술조서를 공개했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 조서에 따르면 박 전 수석은 후임자인 조 전 장관에게 전화로 정무수석실이 담당하고 있던 블랙리스트 업무를 간단히 설명했다. 설명을 듣던 조 전 장관은 박 전 수석에게 “수석님, 안 되겠네요. 시간 좀 내서 잠깐 만나서 설명해주세요”라고 요청했다. 박 전 수석은 서울 시내의 한 이탈리안 레스토랑에서 조 전 장관을 만나 블랙리스트로 불린 민간단체 보조금 태스크포스(TF) 업무 등 정무수석실의 각종 현안을 설명했다. 박 전 수석은 “조 전 장관이 처음에는 웃으며 듣다가 나중에는 얼굴이 어두워졌다”며 “‘이런 일들을 다 해야 하느냐’고 물어서 ‘대통령이 여러 가지를 직접 챙긴다’고 답했다”고 진술했다. 허동준 기자 hungry@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“朴, 김영재 처음 만나 ‘성형 실 왜 안주나’ 재촉”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #박근혜#성형#비선진료#블랙리스트
(사진공동취재) 김기춘(78) 전 대통령 비서실장 측은 첫 재판에서 특검의 공소사실에 범죄 행위가 특정되지 않았다고 강조하며 조목조목 반박했다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 28일 직권남용권리행사방해 등의 혐의로 구속기소된 김전 비서실장 등 4인방에 대한 첫 공판준비기일을 열었다. 김 전 실장 변호인은 이날 재판에서 “특검팀은 김 전 실장의 행위를 직권남용권리행사방해죄와 강요죄의 상상적 경합범으로 기소하고 있다”며 “어떻게 직권을 남용했다는 것인지, 어떠한 행위가 강요죄에 해당한다는 것인지 구체적인 기재가 없다”고 주장했다. 변호인은 “대한민국을 적대시하는 세력이 문화계를 장악하고 있으니 국정 정상화를 위해 같이 노력하자는 취지다”며 “이런 발언이 모두 법률위반에 해당한다는 것인지 명확히 설명하라”고 특검팀에 요구했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 또 최순실 씨와 공모했다는 부분에 대해서도 “김 전 실장은 최씨와 만나거나 연락한 적이 한 번도 없다”며 “김 전 실장과 최씨가 어떻게 공모했다는 것인지 특정하고, 어떻게 순차공모가 가능한지 설명하라”고 말했다. 변호인은 “이른바 좌파 세력이 직권남용이라는 잘못된 논리로 접근하고 있는 정치적 사건”이라며 “과거 국민의 정부, 참여 정부 10년을 거치면서 좌파 진보세력에게 편향된 정부 지원을 균형있게 진행하려는 정책, 즉 비정상을 정상으로 돌려놓는 정책이 직권남용이 될 수 없다”고 반박했다. 그러면서 “법조계 인사들에게 김 전 실장의 행위가 범죄가 되는지 논의한 바 있으나, 범죄가 성립된다고 답변한 사람은 아직 발견 못했다”,“특검팀은 성실히 답해 달라”고 밝힌 뒤 재판부에 A4 용지 7장 분량의 석명요구 신청서를 제출했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 변호인 “좌파 세력이 잘못된 논리로 접근한 정치적 사건”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
이른바 ‘문화계 블랙리스트’ 작성 지시 혐의 등으로 구속기소 된 김기춘 전 대통령 비서실장(78) 측이 법정서 박영수 특별검사팀을 상대로 반격에 나섰다. 김 전 실장 측 정동욱 변호사는 28일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열린 직권남용권리행사방해 등 혐의 첫 재판에서 “김 전 실장은 최순실 씨와 만나거나 연락한 적이 한 번도 없다”며 “특검이 수사할 수 없는 사람을 수사해 구속했다”고 주장했다. 이어 “특검법상 법의 목적과 수사대상을 보면 최 씨의 국정농단과 관련된 사건만 수사해야 하는데 (김 전 실장을 구속한 것은) 위법수사”라며 “구속될 사람은 직권을 남용한 특검 측이 아닌가”라고 지적했다. 정 변호사는 “80세가 다 된 분이 심장에 스텐트(그물망으로 된 튜브)를 8개 박고 있는데 한 평 남짓 (구치소) 방에서 추위에 떨고 있다”며 “잘못한 게 없는지 구속됐다는 심리적인 압박 때문에 건강상태가 너무 안 좋다”고 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 그러면서 “형사소송법 제471조에는 (70세 이상인 경우) 형 집행을 정지할 수 있도록 하고 있다”며 “간첩이나 살인 등 특별한 경우를 제외하고는 70세 이상을 구속하는 경우가 없다”고 덧붙였다. 김 전 실장 측 김경종 변호사도 “문화체육관광부 장관의 권고사직과 블랙리스트 등은 법률상 범죄가 인정된다는 사실을 찾기 어렵다”며 “박근혜 대통령의 문화예술 정책이 범죄가 될 리 없다”고 혐의를 모두 부인하며 무죄를 주장했다. 그는 “과거 국민의 정부, 참여정부를 거치며 진보 측에 편향되게 지원한 것을 균형 있게 맞추려는 정책이자 비정상을 정상으로 돌리려는 정책”이라며 “(공소장에는) 범죄사실에 대한 명확성이 없는데 방어권을 위해 석명(釋明·사실을 설명해 내용을 밝힘)을 신청한다”며 특검 측에 구체적인 정리를 요구하기도 했다. 한편 김 전 실장은 앞서 자신이 특검팀의 수사대상이 되지 않는다며 법원에 이의신청을 냈으나 기각된 바 있다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다김기춘 변호인 “구속될 사람은 특권 남용한 특권 측” 반격베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
(사진 공동취재) ‘블랙리스트’ 작성을 주도한 혐의로 구속기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51) 측이 책임은 통감하면서도 혐의는 대체로 부인했다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 28일 오전 11시 김기춘 전 대통령 비서실장(78)과 조 전 장관 등 4인에 대한 첫 공판준비기일을 열었다. 이자리에서 조 전 장관 측 변호인은 먼저 “블랙리스트 사태 앞에서 책임을 통감하고 국민들께 심려를 끼쳐 드려 머리 숙여 사과드린다”, “이런 사태를 책임 있는 자리에서 미리 막지 못한 잘못 역시 가볍지 않다고 생각하며 헌법과 역사 앞에 반성하고 있다”고 밝혔다. 그러나 공소사실에 대해서는 “일련의 의사결정 과정에서 조 전 장관이 관여한 것으로 지적된 부분은 매우 단편적이고 (내용도) 적다”며 “구체적으로 언제 어떤 행위를 한 것인지가 잘 특정되지 못하는 부분들도 있다”고 지적했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 또 “당시 정무수석으로 있긴 했지만 블랙리스트와 관련된 전체적인 기획과 집행 의사결정에 직접적으로 관여할 수 없었다”며 “일부는 실체적 진실과 다른 점이 있고 일부는 그 의미와 평가에 있어 달리 해석돼야 한다”고 말했다. 변호인은 “조 전 장관은 문화·예술에 관해 각별한 관심과 애정을 갖고 있는 애호가이며 두 딸을 예술계 전공 공부를 시키고 있는 어머니”라며 “다양성과 포용성, 창의성을 바탕으로 한 문화의 융성이야말로 국가의 품격을 높이는 것이라는 신념을 갖고 있다”고 말했다. 또 “자유민주주의적 기본 질서의 큰 틀 속에서 다른 정파의 입장을 지지한다고 하는 이유만으로 국가적 지원을 부정해야 한다고는 생각하지 않았다”며 “(생각이 다른) 분들을 끌어안는 것이야말로 대통령의 뜻이자 정권 재창출에 도움이 된다는 생각을 갖고 있다”고 말했다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘블랙리스트’ 혐의 조윤선 “두 딸을 예술계 공부 시키고 있는 어머니…다양성 신념”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
‘블랙리스트 기소’ 조윤선-김기춘 옥중생활 김기춘, 순환기장애로 심장 스텐트 7개… 주치의 권유로 독방서 제자리걸음 조윤선, 변호사접견 22회… 김기춘은 35회… 둘다 28일 첫 공판준비기일 잡혀 ‘문화예술계 블랙리스트’ 작성과 운용에 관여한 혐의로 구속 기소된 조윤선 전 문화체육관광부 장관(51)은 박영수 특별검사팀에 출석한 6차례 모두 수의 대신 검은색 코트 등 정장을 입었다. 조 전 장관은 지난달 20일 영장실질심사를 마치고 서울구치소에 갇힌 뒤 4주 동안 특검이나 법원에 나갈 때 입는 출정용 사복 11벌을 구치소에 반입했다. 또 세탁이 필요하거나 계절이 지난 옷 6벌은 집으로 보냈다. 조 전 장관은 같은 기간 책 33권을 구치소에 반입했다. 26일 국민의당 이용주 의원실이 법무부에서 제출받은 ‘서울구치소 반입물품 내역 자료’ 등에 따르면 조 전 장관은 6일 특검의 접견 및 서신 제한조치가 풀린 뒤 16일까지 가족과 지인 등으로부터 편지 62통을 받았다. 또 식료품과 생활용품 등을 구입하는 데 영치금 113만 원을 썼다. 6.56m²(약 1.98평) 크기의 독방에 갇힌 김기춘 전 대통령비서실장(78·구속 기소)은 26일 현재 서울구치소의 최고령 수감자다. 지난달 7일 국회 청문회에서 “심장에 스텐트(혈관을 넓혀주는 그물망 모양 튜브) 7개를 박았다”고 밝힌 김 전 실장은 최근 구치소 내 의무동 독방에서 생활하고 있다. 김 전 실장은 지난달 21일 입감 이후 독방에서 틈날 때마다 제자리걸음을 하며 방 안을 맴돈다고 한다. ‘혈액 순환을 위해 가급적 운동을 많이 하라’는 주치의의 당부를 따르고 있는 것이다. 구치소 독방 수감자는 규칙상 일과시간 중 최장 한 시간 동안만 감방 밖 외부에서 운동을 할 수 있다. 김 전 실장의 측근은 “심장 등 순환기 질환이 있는 환자는 겉보기에는 멀쩡해도 한번 문제가 생기면 응급처치조차 어려운 경우가 많다”며 “김 전 실장은 ‘내 골든타임은 40분이다. 옥사(獄死)할 수도 있다고 생각한다’고 하더라”고 전했다. 관련기사 태극기집회 “탄핵은 완전한 사기극” vs 촛불집회 “종신형 열차에 태우자” 우병우, ‘농단’ 불거진뒤 검찰 간부들과 연락 이영선, 차명폰 50여대 만들어 관리… 우병우, 검사들과 수백회 통화-문자 [사설]27일 탄핵 최종변론… ‘헌재 불복’ 汚辱의 역사 물려줄 건가 朴대통령측 “출석 대신 의견서 제출” vs “3월초 출석” 갈팡질팡 문재인 “탄핵 기각돼도 승복해야”… 안희정 “범죄사실 용서-타협 안돼” [논설위원이 만난 사람/허문명]“한국 보수는 그저 기득권 수호… 英 보수당에서 배우라” 관련기사 5건 더보기 조 전 장관과 김 전 실장은 구치소 접견실에서 변호사들과 머리를 맞대고 특검 수사와 재판에 대비한 전략을 짜는 데 많은 시간을 보내고 있다. 법조인 출신인 두 사람은 직접 변호인들에게 의견을 제시하는 경우가 많다고 한다. 조 전 장관은 16일까지 22차례, 김 전 실장은 35차례 변호인을 접견했다. 김 전 실장은 23일 추가 선임한 경남고 동창 김기수 전 검찰총장(77)을 비롯해 11명 규모의 변호인단을 꾸린 상태다. 조 전 장관과 김 전 실장의 첫 공판준비기일이 28일 오전 11시 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌) 심리로 열릴 예정이다. 공판준비기일은 본재판과 달리 출석 의무가 없기 때문에 두 사람은 출석하지 않을 수 있다. 신나리 journari@donga.com·허동준 기자 창닫기 기사를 추천 하셨습니다법정 갈때 입으려… 조윤선 ‘외출복’ 11벌 반입베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved. #조윤선#김기춘#공판준비기일#법정#블랙리스트#기소#변호사접견#특검#문화예술계
◇대법원 ＜전보(2월 20일자)＞ ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 이원 진상범 안병욱 정계선 정문성 김은성 송인권 이상윤 김상동 김춘호 김태업 박광우 박상구 박미리 박병태 함석천 김행순 김형훈 이우철 황병헌 강성수 정완 허경호 권희 김연학(법원행정처 인사총괄심의관) 김진철 박범석 신상렬 권순호 김상규 성보기 오민석 이근수 이미선 이영훈 이종우 최용호 고종영 김인택 조정현 박영호 이일염 이진웅 △서울가정법원 김성우 최태영 △서울행정법원 박성규 하태흥 김정중 △서울동부지법 신동훈 김기영 현용선 이관용 양철한 이민수 조성필 강화석 이형주 △서울남부지법 김도형(수석) 박인식 심규홍 정인숙 박정수 심형섭 김용한 박종학 심재남 안성준 유영근 김병철 신혁재 박성인 △서울북부지법 김연하 예지희 유남근 황현찬 김병수 정도영 김양호 박태안 오덕식 이성호 최남식 △서울서부지법 문광섭(수석) 우라옥 이은희 정은영 김명한 김양규 김승정 신종열 이종광 이원신 △의정부지법 노진영 마성영 박정길 안종화 김우정 김기현 신진화 정원 임선지(법원행정처 사법정책총괄심의관) 노태선 변민선 △의정부지법 고양지원 장진훈 △인천지법 유영현 이영광 김현순 권성수 이진화 유창훈 허준서 이주영 홍창우 염호준(사법정책연구원 연구위원) 김형연 김성훈(사법연구) 허일승 △인천가정법원 신한미 △인천지법·인천가정법원 부천지원 정철민 김연화 황중연 김성원 △수원지법 차영민 주진암 문성관 김래니 박석근 서형주(사법연구) 당우증 이오영 김동빈 정재헌(법원행정처 전산정보관리국장) 하성원 송승용 김동규 김장구 마은혁 염우영 이종채 조정웅 최창석 홍진표(사법정책연구원 연구위원) 엄상섭 이정민 이준철 이원근 이재은 김정민 △〃 성남지원 이재근 김태균 이훈재 △〃 여주지원 최호식(지원장) 김승곤 채승원 △〃 평택지원 이종민 장낙원 정도성 △〃 안산지원 손주철 우관제 김호춘 송영환 이남균 노호성 △〃 안양지원 김유성 한성수 전연숙 이유형 김형석 △춘천지법 김성환 조용래 이문세 정회일 허경무 정성균 △〃 강릉지원 이창열(지원장) 신용무 이상원 김정곤 △〃 원주지원 민지현 조승우 △〃 속초지원 고제성(지원장) △〃 영월지원 김문성(지원장) △대전지법 민성철 박태일 이은신 강재철 이영화 오영표 성기권 이수진 민소영 박사랑 이정엽 임일혁(사법연구) 김지혜 이상아 곽정한 김경희 김진선 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 김대현 △〃 서산지원 이세창 이정형 △〃 천안지원 이재희(지원장) 김상훈 표극창 △청주지법 김병식 이성기 이태영 성익경 도형석 이광우 박현수(베트남 법원연수원) △〃 충주지원 정찬우 △〃 영동지원 조효정(지원장) △대구지법 임범석 이윤호 황영수 김경대 신안재 정재수 원종찬 최종선(사법연구) 이창열 신명희 김상일 남재현 △〃 서부지원 권순탁(지원장) 장윤선 서보민 이준영 석준협 이봉수 △대구지법·대구가정법원 안동지원 차경환(지원장) 김경수 △〃 포항지원 김기현(지원장) 김형식 김경훈 나상훈 △〃 김천지원 반정우(지원장) 최우진 이형걸 △〃 의성지원 김형태(지원장) △부산지법 이규철 최종두 안승호 김종수 이윤직 손대식 임해지 최윤성 전상훈 강경표 왕해진 강희석 임광호 정영훈 하헌우 이창현 김석수 송중호 양지정 장성학 이덕환 장수영 △부산가정법원 김종민 윤재남 △부산지법 동부지원 방윤섭 이경희 최경서 △울산지법 김상우(사법연구) 김중남 김태규 정재우 송영승 강민성 장래아 정다주 서영효 정덕수 김용두 △창원지법 이원석 장용범 금덕희 김형한 이병희 정동혁 김양훈 김주석 이창경 정상철 정석원 허성희 남선미 오원찬 △창원지법 마산지원 김원수(지원장) 이용균 이흥주 △〃 진주지원 최성배(지원장) 전재혁 강민호 최성수 심재현 △〃 통영지원 이명철 김명수 김일순 △광주지법 허상진 이건배 이인규 양형권 최창훈 신신호 이승호 이정훈 한원교 양환승 김강산 이규훈(사법연구) 김매경 강동혁 임주혁 △광주지법·광주가정법원 목포지원 김희중 김소영 김종복 △〃 장흥지원 정병실(지원장) △〃 순천지원 김순열 강성훈 박준석 김창모 △〃 해남지원 이종환(지원장) △전주지법 노종찬 박정제 방웅환(사법연구) 박상국 김봉선 최규연 최수진 김신 이현우 △〃 군산지원 이기선 △〃 남원지원 박노수(지원장) △제주지법 김진영 정봉기 강재원 신재환 임대호 제갈창 한정석 ▽고등법원 판사(법관 인사규칙 제10조) △서울고법 김형배 이경훈 김갑석 정경근 김영훈 최은정 황승태 진상훈 성언주 박선준 정재오 견종철 손철우 박성준 박혜선 이예슬 △대전고법 김상우 문주형 윤정근 정재훈 △대구고법 정성욱 곽병수 △부산고법 구자헌 김종기 심연수(창원지법 소재지 근무) 이숙연(〃) △광주고법 박정훈 이형근 ▽사법연수원 △교수 고범석 송현경 김지향 박광서 최종원 김태준 송백현 심재완 장우영 구태회 ▽대법원 △재판연구관 김상윤 민철기 이수열 서동칠 오상진 박진수 전보성 박재억 임상민 이혜진 김경애 문현호 배정현 오윤경 정문경 하태한 하태헌 김정훈 윤진규 정인섭 도훈태 맹준영 강상욱 이진혁 김민상 전일호 ▽고등법원 판사 △서울고법 류재훈 박효선 심현지 주선아 차승환 김윤선 임효미 김광수 김동건 김상현 정지영 권순남 노재호 이종기 신민석 김수정 안동철 김구년 지창구(춘천지법 소재지 근무) △대전고법 고진흥(청주지법 소재지 근무) 김홍섭 김룡(청주지법 소재지 근무) △대구고법 황형주 남기정 권민오 이정목 이영진 △부산고법 김성식 박성준 엄성환 이성 추경준 최재원 최문수(창원지법 소재지 근무) 윤중렬(〃) 유정우 박현진 이동현(〃) 이세훈(〃) △광주고법 이장욱(제주지법 소재지 근무) 김진환 서전교 △특허법원 이진희 김병국 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 송민경 조순표 남인수 이춘근 조광국 조정래 김형률 손정연 이강호 이선미 김경진 김상규 서삼희 신동일 임영철 정수경 공성봉 김형철 박민지 양우창 원운재 이선희 한기수 허민 황성광 김규화 김용태 김태호 김형원 박대산 박진숙 이준규 오규성(사법정책연구원 연구위원) 유현식 장원지 장준아 전기흥 조인영 권성우 권순건 김신유 김영기(법원행정처 사법정책심의관) 이필복 전선주 한혜윤 김수연 류경은 이금진 강부영 김배현 서여정(법원도서관 조사심의관) 이효신 장동혁(국회 파견) 전성준 정순열 하세용 임동한 편병호 김영석 김유진 김정성 김희동 나경 박민 박수현 배윤경 서정현 성재민 심병직 이고은 이미경 이의석(헌법재판소 파견) 이재경 이지영 이지현 이혜란 조실 조용희 최우진 홍영진 김영환 류희현 문종철 정진우 최호진 남준우 정은영 백경현 오소현 임상은 김영호 신동호 주은아 박혜림 박설아 이소민 권민재 김유성 양소은 하선화 손혜정 현영수 △서울가정법원 문경훈 이진영 차진석 표현지 박기주 심재광 손원락 정현미 최인화 △서울행정법원 김지건 김유진 임수연 김영일 이광열 박용근 이슬기 최선재 한지형 김정환 김춘화 이규석 이승원 임재남 차지원 홍승모 강동훈 강민기 심홍걸 권수아 △서울동부지법 이기리(법원도서관 조사심의관) 고유강 김주옥 김진환 윤남현 이누리 이상률 이지민 전상범 전재현 진현지 최성보(헌법재판소 파견) 최웅영(법원행정처 사법정책심의관) 김규동 김나영 남성우 이도행 이승윤 이중표(법원행정처 홍보심의관) 최누림 윤이나 김재은 이이영 안효승 △서울남부지법 안희길 류승우 강문희 강세빈 김현정 나재영 남관모 노미정 노서영 류호중 박나리 백승준 윤동현 이수정 이재욱 임수희 전서영 최다은 허정룡(사법연구) 김수연 김상철 홍윤하 권영혜 김세준 황은규 △서울북부지법 김시원 김이경 문현정 신혜성 이재희 이정엽 정성종 최종진 한대균 황영희 김유정 민병국 강완수(사법연구) 김호용 최상수 신성철 강지성 장정태 △서울서부지법 노유경 박정기 김민정 김재남 서창석 안승훈(헌법재판소 파견) 이진성 이현주 정현설 하상익(사법정책연구원 연구위원) 홍득관 김정철 정윤택 서효진 △의정부지법 이준현(법원행정처 사법지원심의관) 나우상 김미경 조수연 강지현 김지영 신정민 한윤옥 김성겸 △의정부지법 고양지원 김태은 송효섭 박미선 이홍관 김현정 △인천지법 김기풍 최진곤 조동은 이서윤 장민석 홍다선 문주희 이희준(법원행정처 사법정책심의관) 김지영 강태호 김일수 손광진 이민지 장유진 장정환(법원행정처 정보화심의관) 오승이 △인천가정법원 허정인 △인천지법 부천지원 권미연 백두선 △수원지법 김용민(법원행정처 사법지원심의관) 이승훈 허정훈 설정은 이새롬 최환영 김영진(법원행정처 인사제2심의관) 이혜린 정희영 조서영 차주희 이성율 이소연 배은실 김도요 이화송 인형준 박성민 정승혜 최유경 이용희 이창원 정윤섭 정덕기 곽태현 김두홍 김태진 백상빈 송창현 신동웅 심현주 우상범 이정우 정기상 연선주 김민정 박성민 유현정 강선아 백소영 김현희 △〃 성남지원 유기웅 정현희 정현기 조형목 오택원 임성민 김희석 홍석현 여경은 △〃 여주지원 안태윤 임성철 △〃 평택지원 이승재 △〃 안산지원 최미영 조준호 김도형 장민경 박숙희 임솔 김원목 전경호 △〃 안양지원 장민석 이혜민 최형준 김종범 강윤혜 신수빈 이동호 △춘천지법 조재헌 △〃 강릉지원 양승우 현경훈 △〃 원주지원 이건희 오승준 △〃 속초지원 이성민 양성욱 △〃 영월지원 강성우 △대전지법 심학식 김택형 김성환 윤성헌 최윤영 △대전가정법원 김형작 권세진 방선옥 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 이수현 김재현 박광선 △대전지법 논산지원 이정호 △〃 서산지원 성하경(대전지법·대전가정법원 홍성지원 판사 겸임) △〃 천안지원 정재우 △청주지법 빈태욱 김택우 오상혁 이지형 정현우 △〃 충주지원 유형웅 △대구지법 이종길 이용관 장미옥 지충현 박민규 △〃 서부지원 안종열 구성진 △대구지법·대구가정법원 포항지원 권준범 김동휘 △대구지법 김천지원 정한근 △〃 상주지원 전우석 △〃 영덕지원 진영현 △부산지법 배동한 정동진 이명선 김웅재 손태원 김경수 신정민 김미진 장기석 문기선 조형우 김지현 장병준 △부산가정법원 정현숙 △부산지법 동부지원 서근찬 △울산지법 김승현 오창섭 이준영 △창원지법 김수홍 △〃 마산지원 박광민 서범욱 △〃 통영지원 곽희두 주은영 강성훈 윤준석 △〃 밀양지원 이승호 △〃 거창지원 황지원 김덕교 △광주지법 강애란 고권홍 김호석 손화정 김평호 안경록 △광주가정법원 박재민 △광주지법·광주가정법원 목포지원 김성준 △광주지법 장흥지원 장진영 △〃 순천지원 이민구 설승원 △〃 해남지원 정희철 △전주지법 김윤희 이영호 △〃 남원지원 임현준 △제주지법 윤현규 송재윤 ＜전보(3월 1일자)＞ ▽지방법원 부장판사 △서울회생법원 김상규 심태규 안병욱 이진웅 △부산지법 서부지원 김동윤(지원장) 강경표 임광호 장성학 조원경 ▽지방법원 판사 △서울회생법원 권민재 권순엽 권창환 김동희 김영석 김유성 김정성 김현범 김희동 노연주 박민 박성만 백숙종 송승환 원운재 이숙미 이주헌 이지영 이현오 임동한 장규형 장석준 전경훈 전선주 전성준 진민희 최승준 최우진 최지영 △부산지법 서부지원 강순영 김경수 김웅재 이명선 조지희 최희영 ＜보임(법조경력자 출신 법관)＞ ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 강민수 김현성 이은상 임미경 차기현 △서울동부지법 강영희 이진아 △서울북부지법 김언지 임샛별 △의정부지법 박기범 이강호 △인천지법 남요섭 △수원지법 김경인 문채영 전흔자 △춘천지법 김보현 △청주지법 정선희 △대구지법 노지환 윤민욱 이용욱 조희성 △부산지법 김상희 박혜민 이지혜 △〃 동부지원 김성대 최지연 △창원지법 구경모 김도영 황일준 △〃 통영지원 우제천 △광주지법 김천수 박동욱 서지원 정주현 ＜겸임＞ ▽지방법원 부장판사 △법원행정처 사법등기국장 김우현(울산지법 부장판사) ▽고등법원 판사 △법원행정처 기획총괄심의관 최영락(서울고법 판사(법관인사규칙 제10조)) ▽지방법원 판사 △법원행정처 기획조정심의관 윤성열(서울중앙지법 판사) △〃 기획제1심의관 임효량(수원지법 판사) △〃 기획제2심의관 이탄희(수원지법 안양지원 판사) △〃 사법지원심의관 이미선(서울중앙지법 판사) △〃 구민경(서울남부지법 판사) △〃 사법등기심의관 장철웅(서울중앙지법 판사) △〃 윤리감사기획심의관 서경원(서울중앙지법 판사) △〃 윤리감사제1심의관 이지혜(서울동부지법 판사) △〃 인사제1심의관 방태경(인천지법 판사) △〃 인사기획심의관 성원제(수원지법 여주지원 판사) △양형위원회 운영지원단장 송오섭(서울중앙지법 판사) △서울고법 판사(춘천지법 소재지 근무) 류영재 이석준 △대전고법 판사(청주지법 소재지 근무) 장원석 △광주고법 판사(제주지법 소재지 근무) 김기춘 윤동연 △대전지법·대전가정법원 제천지원 판사 박동규(청주지법 충주지원 판사) ＜겸임 해제(2월 20일자)＞ ▽지방법원 판사 △법원행정처 기획조정심의관 박상언 △〃 기획제1심의관 김민수 △〃 사법지원심의관 김영현 △〃 사법정책심의관 문성호 △〃 사법등기심의관 박정호 △법원도서관 조사심의관 나윤민 △서울고법 판사(춘천지법 소재지 근무) 이희경 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 판사 정왕현 △창원지법 마산지원 판사 오주영 ＜파견＞ ▽지방법원 판사 △헌법재판소 이영남 김은정 ＜파견 연장＞ ▽지방법원 부장판사 △헌법재판소 최희준 △외교부 강종선 양재호 ▽지방법원 판사 △헌법재판소 김대규 양순주 박성호 윤정인 이정현 정은영 ＜파견 복귀＞ ▽지방법원 부장판사 △대구지법 오병희 △창원지법 마산지원 이동욱 ▽대법원 △재판연구관 김도형 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 김준영 △서울동부지법 나진이 △서울북부지법 김재령 ＜연구법관＞ ▽지방법원 부장판사 △부산지법 정우영 최욱진 △제주지법 이진석 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 제10조) △서울고법 강문경 ▽지방법원 판사 △서울동부지법 박미화 △서울북부지법 김재근 △수원지법 이효진 △대구지법 주경태 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[법관 인사]대법원 外베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
법원이 경찰의 늑장 출동으로 살인 사건을 당했다며 피해자 유족이 국가를 상대로 제기한 손해배상 소송에서 유족들의 손을 들어줬다. 서울서부지법 민사22단독 황병헌 판사는 피해자 이모 씨(사건 당시 34세ㆍ여)의 부모와 자녀 등 유족이 낸 소송에서 “국가는 8300여만 원을 배상하라”고 원고 일부 승소로 판결했다고 17일 밝혔다. 지난해 9월 12일 이 씨는 교제 중이던 A 씨의 어머니인 박모 씨(66)와 말다툼을 벌이다 그가 휘두른 흉기에 찔려 숨졌다. 박 씨는 이날 저녁 평소 사이가 좋지 않았던 이 씨와 전화로 크게 다퉜고 이 씨가 박 씨의 용산구 자택 앞으로 오겠다고 하자 박 씨는 흉기를 들고 나갔다. 아들 A 씨가 “어머니가 여자친구와 전화로 다투고 나서 흉기를 들고 여자친구를 기다리고 있다”며 두 차례나 112에 신고했지만 경찰은 현장에 나타나지 않았고 박 씨는 이 씨를 만나 말다툼을 벌이다 흉기로 명치를 찔러 살해했다. 서울 용산경찰서는 A 씨의 신고를 중복 신고로 오인해 현장에 늦게 도착한 것으로 드러났다. A 씨가 첫 신고를 하기 10분 전 살해 현장 인근에서 가정폭력 신고가 들어왔고 순찰 경관들이 A 씨의 신고를 이와 동일한 사건으로 착각하고 현장으로 향하지 않은 것이다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 당시 용산경찰서 상황실은 순찰 경관에게 “어머니가 칼을 가지고 있다는데 칼을 확인했느냐”고 묻자 순찰 경관들은 “여기 아들이 좀 정상이 아닙니다. 아들과 아버지가 조금씩 술에 취했습니다”라며 엉뚱한 답을 하기도 했다. 순찰 경관들은 첫 신고가 접수되고 30분 가까이 지난 뒤에야 두 신고가 서로 다른 사건이라는 사실을 알고 이씨 살해 현장에 도착했지만 이미 이 씨는 숨진 뒤였다. 재판부는 “살인을 저지른 박 씨가 나이 많은 여성이어서 순찰 경관들이 살인사건 발생 전에 현장에 도착했다면 사건을 충분히 방지할 수 있었을 것으로 보여 직무상 의무 위반과 살인사건 사이에 상당한 인과관계가 인정 된다”며 이 씨 유족의 손을 들어줬다. 정동연 기자 call@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다법원 “늑장출동 경찰 탓에 살해당해…국가는 유족에 배상해야”베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇대법원 ＜전보＞ ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 조윤희 황진구 김동아 이제정 이태수 김지영 김현룡 김종원 박종택 정인숙 오선희 오성우 박우종 부상준 김성대 이규홍 강병훈 김범준 남성민 심담 이대연 임태혁 장일혁 차문호 윤상도 이환승 고연금 김광진 김성수 김정운 이평근 이헌숙 이흥권 전지원 함종식 권혁중 최창영 김도형 △서울가정법원 정승원 권태형 최은주 △서울행정법원 호제훈 김국현 김정숙 △서울동부지법 김명한 최종두 김귀옥 문준필 오기두 김은성 안상원 박창렬 송인권 이상윤 조건주 △서울남부지법 김익현 오재성 위현석 이은신 염기창 김춘호 김태업 박상구 김상동 남기주 최의호 박광우 △서울북부지법 강인철 박관근 박병태 박미리 함석천 △서울서부지법 이건배(수석) 박평균 심우용 안승호 이인규 신헌석 김행순 이영한 김형훈 이우철 황병헌 △의정부지법 김성곤 성지호 박원규 강성수(사법정책연구원 연구위원) 이관용 박정수 이승엽 은택 허경호 △의정부지법 고양지원 고영구(지원장) 김주식 김양호 △인천지법 김연학(법원행정처 인사총괄심의관) 박범석 임병렬 김정학 김동진 오천석 오덕식 권희 김진철 박태안 박성규 금덕희 신상렬 손진홍 △인천지법 부천지원 신종열 심형섭 김승정 △수원지법 권순호 오민석 이미선(사법연구) 이영훈(법원행정처 전산정보관리국장) 김상규 한병의 이종우 이성호 고일광 양철한 성보기 이승형 조미연 임재훈 이근수 이민수 이상무 안성준 조성필 박종학 심재남 최규일 △수원지법 성남지원 고종영 이태우 강화석 유영근 △수원지법 여주지원 김인택(지원장) 유영현 △수원지법 평택지원 김재호(지원장) 최남식 △수원지법 안산지원 조정현 신혁재 △수원지법 안양지원 박영호 박성인 이일염 이원신 △춘천지법 안종화 마성영 박정길 △춘천지법 강릉지원 김정중(지원장) 이영광 주진암 △춘천지법 원주지원 손주철 △춘천지법 속초지원 김형배(지원장) △춘천지법 영월지원 우관제(지원장) △대전지법 장진훈 김양희 노행남 이종민 강문경 김우정 김호춘 채승원 김현순 신용호 이윤호 박상국 신한미 △대전지법·대전가정법원 서산지원 권덕진(지원장) 김기현 △대전지법 천안지원 방이엽 이진화 조영호 △청주지법 구창모 정선오 윤성묵 우인성 문성관 정경근 송영환 신진화 △대구지법 김정도 남근욱 이상균 한재봉 김형태 이상오 유지원 정영식 김태규 김종수 권순탁 △대구지법 서부지원 김성엽(지원장) 손대식 최월영 정석종 △대구지법·대구가정법원 안동지원 이남균(지원장) △대구지법·대구가정법원 포항지원 황영수(지원장) 한성수 △대구지법·대구가정법원 김천지원 권순형(지원장) 김태균 △대구지법·대구가정법원 의성지원 김경대(지원장) △부산지법 김문희 김원수 문춘언 이흥구 박운삼 심현욱 유창훈 조민석 이훈재 허준서 서형주 고범석 김성률 신안재 서재국 문준섭 △부산지법 동부지원 정원 이상호 △울산지법 김문관(수석) 최윤성 당우증 조웅 전연숙 김연화 이오영 신민수 △창원지법 김경수 양형권 구광현 권오석 김동빈 서동칠 이주영 이유형 황중연 하성원 정재수 △창원지법 마산지원 전상훈(지원장) 송혜정 △창원지법 진주지원 진상훈 도형석 △창원지법 통영지원 장홍선(지원장) 김성원 이효제 송승용 △광주지법 박길성 김동규 노호성 송석봉 조찬영 김봉원 마은혁 염호준 조정웅 홍진표 김장구 염우영 최창석 이기선 △광주지법·광주가정법원 목포지원 엄상섭 김형석 이영환 임선지 △광주지법·광주가정법원 장흥지원 김순열(지원장) △광주지법·광주가정법원 순천지원 구회근(지원장) 이정민 이준철 정상규 △광주지법·광주가정법원 해남지원 최창훈(지원장) △전주지법 박찬익 김성훈 김도균 이원근 이재은 정인재 노태선 이용균 오영표 △전주지법 군산지원 성기권 △전주지법 남원지원 장낙원 △제주지법 정도성 김정민 허일승 변민선 ▽고등법원 판사 △서울고법 공도일 유영선 박영주 이한일 황의동 최항석 백승엽 이호재 심연수 장윤석 마옥현 정총령 최현종 진현민 전휴재 홍승구 김승주 박선영 위광하 조진구 △부산고법 박찬호 김진욱 ▽사법연수원 교수 정계선 김유성 정진아 노유경 안희길 권순열 조순표 최철민 ▽대법원 재판연구관 이재근 임기환 최형표 고홍석 차영민 조병구 박정대 김성흠 김세용 강주헌 고은설 구민승 송각엽 양민호 오영상 이수진 박찬석 이병희 곽윤경 이완형 임혜진 정재희 정현석 김정아 현의선 박성윤 서정원 이여진 강경표 김희철 송영승 지귀연 김길량 신교식 ▽고등법원 판사 △서울고법 강민성 민소영 민지현 정봉기 조광국 박정기 이춘근 정동혁 장윤선 조용래 류승우 남인수 유기웅(춘천지법 소재지 근무) 홍준서(춘천지법 소재지 근무) △대전고법 최우진 김형작 최형철 이수현(청주지법 소재지 근무) 빈태욱(청주지법 소재지 근무) △대구고법 이종길 정한근 왕해진 권준범 장래아 이은정 전우석 △부산고법 정동진(창원지법 소재지 근무) 곽희두(창원지법 소재지 근무) 배동한 △광주고법 김성준 서영기 안태윤 김호석 김주경(전주지법 소재지 근무) 진현섭(전주지법 소재지 근무) 윤현규(제주지법 소재지 근무) 현영수(제주지법 소재지 근무) △특허법원 이호산 장현진 김부한 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 임광호 이병삼 이다우 김윤정 김혜진 박평수 윤남현 임종효 김양훈 김제욱 박노수 안승훈 이경희 이명선 정재우 김소영 양환승 유형웅 이상원 전서영 정용석 조기열 강성우 김진환 박옥희 박정호(법원행정처 사법등기심의관) 송승우 이문세 이정엽 한대균 황영희 김강산 김주옥 노서영 노연주 박사랑 이건희 이숙미 전경훈 정문경 조은아 강성훈 김주완 박성준 이재희 이창경 임현준 박재민 류호중 문경훈 박지연 반효림 백숙종 송미경 양승우 이성민 이승규 장철웅 지혜선 진영현 최종원 홍득관 이경호 정희철 표현지 허정룡 강세빈 김봉선 김종복 노미정 박나리 박주영 이장욱 이정호 이지민 이진영 임일혁 정다주 정영호 정영훈 진민희 진현지 차은경 최유신 현경훈 류연중 송오섭 양은상 이애정 전상범 정현경 신지은 정현설 정회일 강문희 문홍주 이상률 이선말 정의정 최지영 한정석 이재욱 이현주 주선아(법원도서관 조사심의관) 김현정 △서울가정법원 김태은 유현영 이민수 허익수 김태환 이현경 손정연 신순영 신정일 △서울행정법원 김수연 이규훈 서범욱 박준석 김정철 김유정 이도행 이민구 이승윤 황지원 김규동 서정희 김재현 남성우 민병국 박광민 장인혜 하태헌 윤준석 강효인 이중표 김나영 박기주 △서울동부지법 강수정 권태관 김상규 김선아 김수경 김웅재 김정곤 김정훈 남천규 박지원 박현경 신진우 양우진 이상아 이영남 이현석 정정호 조재헌 임영철(법원행정처 정보화심의관) 허성희 조원경 남세진 이흥주 박미화 나윤민(법원도서관 조사심의관) △서울남부지법 강현구 김매경 김유진 김형철 남신향 박광선 박동복 석준협 손태원 이선희 이세창 이영선 이은정 장욱 정덕수(사법연구) 허경무 김재령(헌법재판소 파견) 송현경 김지현 장성진 김지연 송명주 윤찬영 이의영 황성광 김기동 김선영 신흥호 공성봉 정욱도 김재향 △서울북부지법 조중래 김대현(법원행정처 홍보심의관) 김상현 김유랑 김태호 남선미 박대산 박재경 박주연 성하경 오원찬 유재광 이은혜 공현진 김형원 박필종 장승혁 정지영(법원행정처 윤리감사제1심의관) 김수정 임수연 장수영(사법정책연구원 연구위원) 장윤미 이규영 곽정한 홍성욱 박진숙 △서울서부지법 성언주 강동혁 양상익 오규희 오대석 오승준 전국진 정혜원 조영기 강희경 이상덕 황보승혁 이종훈 조인영(법원행정처 기획조정심의관) 김지선 박영욱 오규성 전기흥 김준영(헌법재판소 파견) 장원지 장준아(법원행정처 인사기획심의관) 김은정 나상훈 송인경 △의정부지법 권순건(법원행정처 사법지원심의관) 김종신 구자광 최누림(법원행정처 사법정책심의관) 유경진 한재상 정재민(구유고국제형사재판소·ICTY) 조은경 권성우 박민준 박주영 박종환 강완수 이동기 최복규 △의정부지법 고양지원 이동희 김민철 박창희 조종현 최석진 심판 △인천지법 강부영 박가현 조동은 이은상(법원행정처 정보화심의관) 장동혁 강상효 김주현 박영기 이기홍 최혜인 최희정 김연주 조아람 전성준 황인준 이예림 장혜정 김샛별 박준섭 황여진 노재호(법원행정처 인사제2심의관) 전경욱 정원석 이종기(법원행정처 사법정책심의관) 윤양지 △인천지법 부천지원 김정태 김봉규 김병훈 이승연 이승운 박원철 임진수 송승훈 정우혁 한지형 유철희 김정헌 △수원지법 김신 유동균 이연경 최우진 전아람 윤이나 이국현(법원행정처 사법지원심의관) 이진혁 권순현 문중흠 오지애 이동진 홍주현 정경희 이승원 김정환 김선아 김영석 남승민 신혜원 이고은 정성균 민경현 배윤경 김택성 심현근 박은주 강미희 김태균 이상현 최영각 김현준 박설아 박판규 김진만 황성미 △수원지법 성남지원 강윤희 박예지 주진오 이혜성 정치훈 한현희 손승우 △수원지법 여주지원 최상수 박하영 남준우 안금선 △수원지법 평택지원 이삼윤 윤혜정 정은영 박소연 이대로 △수원지법 안산지원 김주현 박윤정 이용호 이용관 차승우 정인영 김경윤 김남일 김대현 김민지 이재민 임상은 신동헌 △수원지법 안양지원 이진희 강하영 신동호 △춘천지법 윤아영 지창구 류영재 △춘천지법 강릉지원 노한동 △춘천지법 원주지원 서효진 △춘천지법 영월지원 고상교 △대전지법 김동현 허선아 고상영 김동희 김정환 유제민 허승 차호성 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 김택형 △대전지법·대전가정법원 논산지원 김나나 △대전지법·대전가정법원 천안지원 송영복 이인수 이승일 최윤영 △청주지법 전호재 김홍섭 장원석 △청주지법 충주지원 황병호 김택우 △청주지법 제천지원 강대우 △청주지법 영동지원 이해빈 △대구지법 안종열(양형위원회 운영지원단장) 우성엽 배지호 유선우 이혜랑 주대성 이창민 이정현 정신구 김유성 염경호 박정우 △대구지법 서부지원 김진영 김태균 황성민 이정목 권민오 △대구지법·대구가정법원 경주지원 최운성 김봉남 △대구지법·대구가정법원 포항지원 김혜성 △대구지법·대구가정법원 김천지원 성경희 채정선 봉지수 △대구지법·대구가정법원 상주지원 강영재 신일수 △대구지법·대구가정법원 의성지원 조영진 △대구지법·대구가정법원 영덕지원 김동휘 △부산지법 김세용 백효민 박정진 박성준 백소영 조수진 조지희 손주희 김주관 엄성환 김낙형 박종현 남재현 추경준 △부산가정법원 류기인 정영태 김미진 △부산지법 동부지원 임수정 △울산지법 김경록 안재훈 정현수 유한규 문기선 연선주 △창원지법 이하윤 차동경 홍은아 △창원지법 마산지원 장수영 손화정 △창원지법 진주지원 박재철 김종헌 김지현 최은경 △창원지법 통영지원 박현진 장병준 △창원지법 거창지원 이세훈 △광주지법 공두현 김소망 김윤희 양성욱 이태경 장우석 김연수 고영석(사법연구) 남해광 조현호 △광주지법·광주가정법원 목포지원 김평호 이근철 강나래 △광주지법·광주가정법원 장흥지원 이양희 설승원 △광주지법·광주가정법원 순천지원 김진환 박성경 김원목 △광주지법·광주가정법원 해남지원 안경록 전진우 △전주지법 양시호 임경옥 정성화 강인혜 전경호 △전주지법 군산지원 이우용 강신영 △전주지법 정읍지원 박정훈 △전주지법 남원지원 이보형 △제주지법 이영호 이승훈 황미정 ＜보임＞ ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 나재영 남관모 △서울남부지법 박민지 △의정부지법 박은희 △수원지법 심학식 이규석 △수원지법 안산지원 정지원 △춘천지법 이민영 △춘천지법 강릉지원 김세욱 △대전지법 박현진 오선아 함현지 △대전지법·대전가정법원 천안지원 김성환 △청주지원 구천수 △대구지법 김수홍 박소정 사공민 △대구지법·대구가정법원 포항지원 지충현 △부산지법 안희경 정진화 △울산지법 최민혜 △창원지법 손승범 △광주지법 백대현 송귀연 장명 △광주지법·광주가정법원 순천지원 박상준 △전주지법 김소연 △제주지법 장수진 ＜겸임＞ ▽지방법원 부장판사 △법원행정처 사법지원총괄심의관 심경 ▽고등법원 판사 △법원행정처 사법등기국장 이형근 ▽지방법원 판사 △법원행정처 기획조정심의관 박상언 △법원행정처 기획제1심의관 시진국 △법원행정처 기획제2심의관 김민수 △법원행정처 사법지원심의관 김영현 김세종 한기수 △법원행정처 사법정책심의관 문성호 △법원행정처 윤리감사기획심의관 최두호 △법원행정처 인사제1심의관 호성호 △사법정책연구원 연구위원 김주석 김상철 △서울고등법원 최수영(춘천지방법원 소재지 근무) △대전고등법원 박준범(청주지방법원 소재지 근무) △광주고등법원 김종범 손혜정(제주지방법원 소재지 근무) △대전지법·대전가정법원 홍성지원 김도현 △광주지법·광주가정법원 목포지원 정영하 ＜겸임 해제＞ ▽고등법원 판사 △사법정책연구원 연구위원 이덕환 ▽지방법원 판사 △법원행정처 사법등기심의관 강성훈 △법원행정처 정보화심의관 이태웅 △법원행정처 홍보심의관 이현복 △사법정책연구원 연구위원 강민호 △광주고등법원 전보성(제주지방법원 소재지 근무) ＜파견＞ ▽지방법원 부장판사 △헌법재판소 최희준 ▽지방법원 판사 △헌법재판소 김도형 이동욱 나진이 △외교부 강종선 ＜파견 기간 연장＞ ▽지방법원 부장판사 △외교부 원호신 ▽지방법원 판사 △헌법재판소 강재원 이창열 최수진 김종민 김일순 이정희 △국회 김명수 △베트남 법원연수원 오병희 ＜파견 복귀＞ ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 최기상 △광주지법·광주가정법원 순천지원 김형연 ▽고등법원 판사 △서울고법 이정환 ▽대법원 재판연구관 신동훈 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 김용찬 정성완 유환우 전기철 김민정 △서울남부지법 이의진 △서울서부지법 유재현 ＜연구법관＞ ▽지방법원 부장판사 김용한 ▽고등법원 판사 김유진 ▽지방법원 판사 서영효 김선용 이영철 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]법관 人事베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇대법원 <전보> ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 박형준 오영준 서민석 심규홍 임동규 홍동기 김기영 김성수 박인식 전현정 이정호 조규현 황현찬 예지희 이동근 마용주 우라옥 최성배 정은영 현용선 안호봉 유남근 윤강열 이은희 이재권 사봉관 김진현 김연하 윤승은 △서울가정법원 이수영 △서울행정법원 차행전 △서울동부지법 고충정(수석) 고영구 김환수 염원섭 정일연 하현국 최종한 이철의 김영학 △서울남부지법 김현미 김홍준 오연정 진창수 이철규 조의연 △서울북부지법 최복규(수석) 김대성 박대준 이효두 지상목 홍승철 이두형 윤태식 김경 △서울서부지법 황윤구(수석) 이건배 이종언 한영환 윤성식 김한성 △의정부지법 정효채(수석) 이정민 부상준 정영진 임범석 정완 이화용 이동욱 김현석 △〃 고양지원 홍진호 김양섭 △인천지법 최의호 정호건 김수천 김선희 이종림 조미옥 강석규 도진기 박원규(사법정책연구원 연구위원) 안동범 △〃 부천지원 이성복(지원장) 김태업(사법연구) △수원지법 나상용 김은성(사법연구) 김행순 이성철 강재철 안영길 임성철 윤종섭 김선일(법원행정처 공보관) 이지현 김수정 김용한 이종광 강상덕 최용호 △〃 성남지원 박홍래(지원장) 김광섭 조양희 신현범 △〃 평택지원 유상재(지원장) 최석문 △〃 안산지원 조윤신(지원장) 이동연 이영욱 △〃 안양지원 박희승(지원장) 이우철 황병헌 △춘천지법 이주현(수석) 최한돈 조우연 최성길 △〃 강릉지원 김동규 박영주 장세영 △〃 원주지원 박진환(지원장) △대전지법 양태경 김병식 송경호 이한일 황의동 임민성 홍기찬 장성관 김정곤 강혁성 황순교 이성기 △대전가정법원 남동희 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 문병찬(지원장)△〃 공주지원 정정미(지원장) △〃 논산지원 서중석(지원장) △〃 천안지원 최병준(지원장) 심준보 최항석 손흥수 △청주지법 방승만(수석) 박병찬 이영풍 정도영 문봉길 △〃 충주지원 박정규(지원장) △〃 제천지원 배성중(지원장) △대구지법 김기현 이윤직 박치봉 서영애 김순환 최희준 이재근 이성용 김승곤 △대구가정법원 권성우 △대구지법 서부지원 이동원 김강대 임기환 △〃·대구가정법원 경주지원 김현환(지원장) △대구지법·대구가정법원 포항지원 강동명(지원장) 김종혁 정재우 △〃 상주지원 손현찬(지원장) △〃 영덕지원 박만호(지원장) △부산지법 김문관 성익경 강후원 김성열 손동환 이승원 이재덕 정철민 박석근 최형표 반정모 김창형 최병률 박준민 김홍기 △〃 동부지원 김상호 허용구 △울산지법 임해지 심경 이호재 원호신(외교부 파견) 소병석 홍순욱 윤태식 강경호 △창원지법 박민수(수석) 고홍석 김유성 전대규 선의종 오용규 차영민 명재권 권창영 정진원 전지환 △〃 진주지원 김동윤(지원장) 오권철 조병구 △〃 통영지원 장윤석 권기철 △〃 밀양지원 한영표(지원장) △광주지법 박강회 마옥현 최현종 권태형 임정엽 정총령 황정수 박용우 △광주가정법원 김익환 △광주지법·광주가정법원 목포지원 송희호(지원장) 진현민 △〃 장흥지원 장정희(지원장) △〃 순천지원 김동현 전휴재 △전주지법 정재규(수석) 김상곤 박헌행 변성환 홍승구 방창현 이순형 △〃 군산지원 최인규(지원장) 이형주 이근영 △〃 정읍지원 박현(지원장) △제주지법 최남식(수석) 김태훈 유석동 이정권 이준희 허명욱 ▽사법연수원 교수 정문성 김미리 안병욱 김명섭 이언학 박양준 이명철 정수진 이원중 정연택 김경수 신재환 ▽고등법원 판사 ▽대법원 재판연구관 진상범 최환 한애라 김연학 김상우 이규철 정택수 강규태 김중남 김진오 김희중 방웅환 오상진 원종찬 이동식 이현석 장용범 박희근 이정훈 김정중 김형식 맹현무 심규찬 전광철 김경훈 신신호 이예슬 장성훈 주채광 허상진 황순현 김문성 김진영 김창권 한원교 고제성 정우정 김영훈 정병실 강우찬 노종찬 오태환 조은래 이승호 이원석 이진석 이종환 김춘수 박정제 정성욱 △서울고법 김용하 이광영 김종우 신종오 한소영 김재형 권동주 원익선 최한순 손삼락 이현우 함윤식 이완희 이현수 김유진 이영창 홍지영 김동완 정준화 채동수 홍성욱 송혜정 김동현 김성원 서현석 이상호 조웅 최욱진 한성진 강영훈 박창제 윤도근 임은하 권기만 김영식 이석재 이효제 임창훈 박찬익 진상훈 △대구고법 이무상 △부산고법 이재욱 이봉수 반병동 이상완 임상민 주은영 이준영 박재억 △부산고법 창원지법 소재지 근무 서근찬 임지웅 최희영 김도균 유석철 △대전고법 김상일 신혜영 오명희 김진선 해덕진(청주지법 소재지 근무) 장민석 김상윤 △광주고법 장찬수 김성흠 박현수 전일호 △광주고법 전주지법 소재지 근무 고권홍 이수환 △특허법원 윤주탁 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 강문경 김승주 박선영 우인성 위광하 이남균 박진수 김봉원 김우정 김호춘 마은혁 손주철 이유형 이진화 장찬 조정웅 주진암 한성수 염호준 김주석 신영희 전연숙 정성균 정지원 조정래 최정인 허윤 박동규 원정숙 이보경 이승훈 이정아 이헌영 강재원(헌법재판소 파견) 나원식 박강준 서경민 서영효 안복열 이수진 이의진(헌법재판소 파견) 장두영 최수진(헌법재판소 파견) 최영은 허문희 곽형섭 김경희 박소영 박진영 오원찬(법원행정처 사법정책심의관) 이상용 조병대 최진숙 허윤범 김용규 김현범 성준규 이동욱 이유빈 구지인 김태환 나청 류지미 문현정 심현지 이정재 이호연 임창현 정종륜 정혜승 조유진 최종진 홍은표 황성욱 곽용헌 김동건 최경서 최서은 하태한 강산아 고종원 김경애 김국식 김동현 김두희 김현곤 박종열 서창석 신아름 이은명 주은영 최승원 한동석 박영수 오현순 임수희 최연미 추성엽 황정언 강성영 강주헌 김이경 김준혁 류재훈 박혜란 배용준 손영언 오세영 위지현 이은주 이정엽 이정원 이창현 임혜원 장윤식 전용수 정순열 정윤주 조효정 도우람 류창성 맹준영 박 민 송백현 이기리 이수정 이현석 정진아 최웅영 이탁순 진재경 최성보 김동기 이세라 하상제 김유신 김한성 이누리 임정택 하상익 김영현 최다은 △서울가정법원 김지숙 김민아 김태우 엄기표 제갈창 이강호 여현주 최태영 김형률 방윤섭 조현락 장진영 △서울행정법원 변지영 하정훈 이화연 박찬석 안좌진 정지영 박혜영 조현욱 김형원 김용찬 △서울동부지법 정석종 문성관 채승원 강종선 곽윤경 기진석 김유미 박찬우 서봉조 신봄메 심영진 안재천 오병희(베트남 법원연수원 파견) 이민영 이성욱 이재찬 이혜진 정경근 정상철(법원행정처 사법지원심의관) 정찬우 조규설 전재혁 김종민(헌법재판소 파견) 양재호 김경진 이은빈 △서울남부지법 신용호 김현순 안종화 강희석 김동원 김이슬 김현정 박근정 박진웅 송명철 신중권 엄상문 이재원 이재은 임대호 정연주 조민혜 문성호 장한홍 박재영 김영희 김형진(사법정책연구원 연구위원) 양우창 이규호 권현영 이차웅 남수진 이성진 한기수 △서울북부지법 조진구 박정길 김진혜 김태현 박성윤 박성호 신명희(사법연구) 안희길 이정희(헌법재판소 파견) 이준규 이하림 지현경 허명산 황운서 윤정인 문성준 이우희 유효영 김수영 나진이 △서울서부지법 이오영 강민호(사법정책연구원 연구위원) 김기춘 박상한 서정원 이관형 이진웅(법원행정처 사법지원심의관) 조수정 최미영 최은정(사법정책연구원 연구위원) 최지경 표극창 하성우 하효진 송방아 고범석 이정현 이정형(사법연구)△의정부지법 이창경(법원행정처 인사기획심의관) 노태선 김광수 김영기 조희찬 장재원 정윤아 정성민 이영은 이유영 이진영 유성혜 강영기 배관진 하석찬 한혜윤 호성호(법원행정처 인사제2심의관) △〃 고양지원 조용래 이광열 박재순 정금영 이창섭 김수연 김수영 임태연 류경은 예혁준 권창환 정윤택 △인천지법 이승규(법원행정처 사법정책심의관) 정우영 홍윤하 김상철 최선재 김성수 권순남 김미호 김현덕 박상준 박성용 권경선 우경아 하세용 현낙희 홍지현 박용근 최두호 홍예연 김희수 김종석 김효진 이동호 권혁준 이용우 △〃 부천지원 송동진 송영환 김정석 조아라 임동한 류준구 김경선 △수원지법 염우영 류종명 서정현 심병직 정하정 이효진 김태형 장은영 신민석 김광남 조순표 최창석 하헌우 남우현 이혜란 이의석 박승혜 박상언 이재경 백주연 권세진 김영주 양진수 김관구 김희동 권영혜 나 경 임재남 정혜은 홍영진 조용희 박수현 김호용 박소연 △〃 성남지원 이효인 최호진 김수정 이효은 조인 권경원 김재은 류희현 이학승 김영환 이이영 정진우 문종철 신원일 장지혜 강동훈 이기선 △〃 여주지원 김종근 김수정 진화원 이종민 △〃 평택지원 고상교 이도식 박상인 신성철 허양윤 △〃 안산지원 강경미 방진형 정욱도 김구년 김용신 백경현 오소현 정지선 김보현 심홍걸 △〃 안양지원 신동주 김세준 주은아 권수아 이지영 김영호 윤권원 조형우 △춘천지법 이희경 이혜미 박병규 △〃 속초지원 황지애 △〃 영월지원 박성구 △대전지법 범선윤 이봉민 곽상호 김민주 도형석 김민경 정교형 김미진 안지연 김성식 차주희 △대전지법·대전가정법원 홍성지원 김효연 △〃 공주지원 도영오 △〃 서산지원 경정원 김도현 성인혜 장재익 정왕현 △〃 천안지원 유선주 이형걸 고지은 양석용 한나라 △청주지법 김선용 이현우 류희상 최형철 △〃 충주지원 강진우 이수현 △〃 제천지원 심승우 △대구지법 유성현 이종길 채성호 어재원 오창민 △대구가정법원 이희승 김청미 △대구지법 서부지원 장미옥 정윤섭 △대구지법·대구가정법원 안동지원 강동원 김수정 하종민 △〃 경주지원 남기정 박은진 △〃 포항지원 전명환 황형주 이은정 △〃 김천지원 박혜정 이상헌 △〃 상주지원 김도연 이동현 진원두 △부산지법 박원근 한경근 이경호 이승훈 김정웅 오흥록 조연수 강순영 이지영 김성식 이윤호 정현숙 △부산가정법원 김옥곤 오영두 이호철 △부산지법 동부지원 임주혁 이영림 장기석 이동호 △울산지법 강경숙 민희진 진정화 최재원 △창원지법 주경태 이현정 한지연 최문수 김태규 오주영 김진욱 강지현 △〃 마산지원 남혜영 윤중렬 최지아 박무영 김정우 △〃 진주지원 박정홍 김진하 곽희두 △〃 통영지원 김룡 김용두 백지예 △〃 밀양지원 이수연 △광주지법 모성준 박상현 손승훈 심재현 박성남 김동관 김대권 최현정 박세황 나상아 김경배 서영기 김승휘 신유리 안태윤 △광주가정법원 소병진 강정연 정영하 △광주지법·광주가정법원 목포지원 류종근 한종환 △〃 순천지원 강완수 김진환 △전주지법 남해인 김혜선 유상호 김주경 △〃 군산지원 이민형 김태훈 △〃 정읍지원 임윤한△〃 남원지원 서전교 △제주지법 윤동연 윤현규 현영수 <보임> ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 박서우 유혜주 장민하 △서울동부지법 김효정 △서울남부지법 이정훈 △서울북부지법 김노아 △서울서부지법 이민령 △의정부지법 박가람 이아영 △인천지법 김은솔 여인지 △수원지법 김초하 전명재 황성욱 △〃 성남지원 박지현 △〃 안산지원 박노을 △춘천지법 이소진 △대전지법 계훈영 김선화 박지숙 이경선 임한아 △청주지법 김기홍 △대구지법 남민영 서희경 이아영 △대구지법·대구가정법원 포항지원 윤봉학 △부산지법 엄지아 이환기 △〃 최승훈 허서윤 △울산지법 김성은 김은영 우정민 △창원지법 박선민 박지연 송종선 △광주지법 김선숙 정은영 정철희 △광주지법·광주가정법원 순천지원 김경찬 △전주지법 박미영 이배근 <임명> ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 문광섭 <겸임> ▽지방법원 부장판사 △법원행정처 윤리감사관 김세윤 △사법정책연구원 연구위원 이재석 ▽고등법원 판사 △사법정책연구원 연구위원 이덕환 ▽지방법원 판사 △법원행정처 기획제1심의관 나상훈 △〃 기획제2심의관 시진국 △〃 국제심의관 김창모 △〃 사법지원심의관 강동혁 이국현 △〃 정보화심의관 이은상 △〃 윤리감사기획심의관 김제욱 △〃 인사1심의관 이흥주 △사법정책연구원 연구위원 양시훈 황승태 양은상 △양형위원회 운영지원단장 김세종 △서울고법 판사 춘천지법 소재지 근무 이삼윤 이준현 △대전고법 판사 청주지법 소재지 근무 방태경 이혜성 <겸임 해제> △수원지법 성창호 △서울중앙지법 박영재 이수열 <파견> △헌법재판소 신동훈 이창열 김일순 김민정 △국회 김명수 <파견 기간 연장> △헌법재판소 최기상 김형연 김용찬 정성완 유재현 유환우 전기철 △외교부 이정환 <파견 복귀> △서울행정법원 박연욱 △대법원 재판연구관 이종엽 △서울고법 우관제 김동빈 구광현 이영광 △서울동부지법 김우현 △서울중앙지법 신진화 김예영 △서울남부지법 김명수 △수원지법 윤웅기 △춘천지법 정하경 <연구법관> ▽지방법원 부장판사 남기주 이태영 박정수 김인택 ▽고등법원 판사 정인재 ▽지방법원 판사 민소영 정재희 강동원 곽정한 강길연 이용균 정성호 조현호 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]법관 人事베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇대법원 <전보> ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 천대엽 박영재 이영진 김승표 박관근 설범식 강인철 이은신 최승록 강을환 김익현 박순관 안승호 최종두 이인규 임복규 이정석 심우용 위현석 구회근 오재성 김명한 △서울가정법원 김태의 △서울행정법원 곽상현 함상훈 문준필 박태준 △서울동부지법 홍승철(수석부장) 김형두 이두형 황윤구 김홍도 임동규 홍동기 유승관 최은배 △서울남부지법 한창훈(수석부장) 유승룡 노정희 유해용 최종한 박인식 전현정 김성수 김기영 △서울북부지법 김정호(수석부장) 김정원 정호건 서태환 윤종수 김재환 조규현 황현찬 이정호 정성태 △서울서부지법 박희승(수석부장) 고충정 김우진 장재윤 이성철 예지희 김하늘 이동근 △의정부지법 마용주 심태규 안기환 박병태 박우종 이상윤 안상원 이재석 △〃 고양지원 조원철(지원장) 최성배 김성대 △인천지법 차문호 윤성식 한병의 김용호 남기주 한동수 장일혁 김상동 김범준 △〃 부천지원 윤상도 신헌석 △수원지법 윤강열 이재권 박윤창 함종식 김국현 이영한 김정운 박미리 이평근 고연금 김용배 박창렬 김광진 왕정옥 성창호 △〃 성남지원 김시철(지원장) 사봉관 김동진 박광우 함석천 △〃 평택지원 여훈구(지원장) △〃 안산지원 조건주 홍용건 이진규 김세윤 △〃 안양지원 윤승은 김정숙 권혁중 △춘천지법 김형훈(수석부장) 김광섭 정문성 임성철 윤종섭 △〃 강릉지원 이환승(지원장) 김선희 이수영 이종우 △〃 원주지원 김선일(지원장) △대전지법 송인혁 김미리 김종석 안병욱 이승철 성충용 박해빈 이종림 이정호 정완 이동연 정선오 △〃 홍성지원 윤영훈(지원장) △〃 공주지원 양태경(지원장) △〃 논산지원 이화용(지원장) △〃 천안지원 방승만(지원장) 이동욱 이지현 △청주지법 민정석 박성규 조미옥 이대연 이영욱 △〃 충주지원 권동주(지원장) △〃 제천지원 원익선(지원장) △대구지법 김성엽 이영화 남대하 김연우 △〃 서부지원 김기현 △〃 경주지원 이윤직(지원장) △〃 포항지원 김채해(지원장) 이근수 △〃 상주지원 임상기(지원장) △〃 영덕지원 박치봉(지원장) △부산지법 김상국 박춘기 권영문 김홍일 박형준 김용한 김지철 이광영 이혁 최병철 하상혁 이재욱 조양희 김수정 심형섭 이진수 장홍선 △〃 동부지원 김문관 김종혁 △울산지법 김동윤 이흥구 도진기 김원수 성익경 △창원지법 고규정(수석부장) 이균철 권순호 오민석 이원 김상규 박만호 서영애 천종호 △〃 진주지원 강후원(지원장) 오상용 △〃 통영지원 박주현 △〃 밀양지원 백태균(지원장) △광주지법 박길성 양형권 김재영 김성주 신현범 한소영 홍진호 문유석 장철익 박재우 조정현 이상현 이종광 문수생 박남천 △〃 목포지원 박강회(지원장) 문방진 △〃 순천지원 박범석 △전주지법 김종춘(수석부장) 고종영 김양섭 김현석 윤경아 박원규 이영훈 강상덕 은택 최규일 양영희 △〃 군산지원 정재규(지원장) 김도현 △〃 정읍지원 김상곤(지원장) △제주지법 오현규(수석부장) 김인택 김병룡 안동범 최용호 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 제10조 1항) △서울고법 박순영 강상욱 강경구 문정일 남양우 유헌종 김진석 오경미 김경환 김무신 김관용 신숙희 구자헌 김민기 김종기 임영우 정승규 기우종 김유범 양대권 윤정근 이숙연 △대전고법 신동헌 이준명 ▽사법연수원 교수 이제정 김동아 정재훈 최의호 김태업 황병헌 김은성 김행순 부상준 권태형 문병찬 서중석 전대규 최한돈 송혜정 장건 박진수 ▽대법원 재판연구관 오영준 유진현 이정민 나상용 김성욱 이우철 강문경 고홍석 김강대 김동국 김동규 김동현 김태훈 마옥현 박정규 박진환 변성환 손동환 송경호 이승원 이영창 이영풍 이한일 임기환 임해지 정석종 정철민 최항석 최현종 최희준 홍승구 황의동 이무상 장정희 김병식 박태일 김순한 신용호 조진구 이남균 장세영 우인성 위광하 김승주 박선영 김성열 이재덕 이재욱 박헌행 ▽고등법원 판사(법관인사규칙 부칙 제2조 2항) △서울고법 오용규 홍기만 권성수 김동규 김장구 김지숙 김형배 김형연 노호성 박정길 염우영 이오영 이원근 임민성 김정민 마은혁 안종화 홍창우 김우정 노태선 이진화 정원 주진암 채승원 박석근 한성수 조정웅 문성관 방창현 송석봉 홍기찬 이유형 김현순 유창훈 김태균 김상연 배성중 이준철 김호춘 김희철 김봉원 △대전고법 이형걸 △대구고법 김상우 이규철 임재화 △부산고법 조민석 김현철 이효인 임경섭 임주혁 주경태 강경숙 김옥곤 오영두 △광주고법 소병진 박상현 김성흠 박상국 심재현 박현수 유경진 송승훈 △특허법원 정택수 곽부규 박정훈 이다우 최종선 김신 이헌 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 김익환 박용우 반정모 소병석 손흥수 오덕식 이성용 박종학 신한미 이재은 김동현 박성구 범선윤 유성근 이관형 이동식 이봉민 정찬우 정하정 최은정 강진우 강희석 고은설 손주철 신현일 심승우 양민호 원종찬 이민형 이세창 이인경 이희경 한성진 강동혁 김용두 김진혜 민지현 변민선 양석용 이경호 이영림 정경근 정우영 조규설 조중래 강민호 고지은 김수경 박성윤 박지원 서정현 이창열 제갈창 조수정 표극창 한지연 허명산 고권홍 남혜영 안희길 윤동연 이민영 최지아 박성호 박진웅 김도연 김장훈 김태우 김태준 남기정 박원철 박은진 성인혜 엄상문 이동현 이현정 조영기 조용래 진원두 최지경 하종민 황지애 김성원 김수정 양시훈 강동원 김도현 김선아 김효연 류종명 민희진 박혜정 백지예 서전교 신명희 안재천 유성현 윤중렬 이종민 이희승 장용범 장재익 황운서 경정원 윤현규 엄기표 정봉기 곽윤경 김룡 남현 박정홍 신중권 이준규 서봉조 신봄메 △서울가정법원 김정곤 장낙원 권양희 김주석 김진옥 박희근 전재혁 정도영 정성균 조정래 최은주 허윤 정지원 정왕현 신영희 △서울행정법원 조병구 문보경 정재우 김태훈 곽상호 김진하 장한홍 김동관 김종민 이승훈 김태희 이강호 김순열 이정훈 △서울동부지법 이종채 김창형 박성인 박태안 양철한 유영현 이옥형 조우연 김민주 김세종 김제욱 김형석 김형식 류희상 이상우 이혜미 임혜진 정인재 정현석 진광철 최문수 한나라 김소영 김정중 김지혜 신용무 김우현 박창제 전성희 임윤한 김선일 김양훈 박노수 김형철 노유경 이병삼 이준영 △서울남부지법 김정웅 남해인 노태헌 박규도 박병규 송동진 오흥록 허상진 황보승혁 황혜민 장성훈 김영식 이춘근 서영효 변지영 윤원묵 최수진 허준서 강재원 현의선 임효미 정수진 김경훈 안복열 △서울북부지법 김진철 김대규 김민경 김진환 도영오 박소영 박정호 배정현 정교형 진정화 한대균 황영희 곽형섭 김창현 오원찬 오윤경 이문세 조병대 박옥희 박준석 △서울서부지법 김유진 권창영 김주식 김대권 김미진 김윤종 안지연 이여진 정문경 조연수 조은아 김강산 유환우 조기열 김병찬 장승혁 전경훈 진세리 김주옥 김현범 김재령 노서영 최우진 김창권 김정철 정수경 △의정부지법 홍은표 김진희 안은진 임수연 이도행 권소영 배은창 정우정 양재호 김균태 장영채 장윤미 최승준 △〃 고양지원 김지선 이규영 박영욱 조상민 이경은 신재환 이종훈 김지연 김영훈 △인천지법 정도성 명선아 심재완 김슬기 손정연 문선주 김형진 황성광 차지원 김유경 백숙종 류호중 정승연 정우석 이봉수 류승우 이효신 이효진 장석준 최승원 권순엽 김신영 이미선 장철웅 설충민 송방아 김민철 윤명화 지혜선 최종원 박종열 김지후 김지영 장원지 전안나 강우찬 서경원 △〃 부천지원 임수희 추성엽 조은래 이혜림 이창경 김규동 김은정 김선영 표현지 허정룡 △수원지법 배용준 전우진 조미연 이원학 김주미 민병국 심동영 이광헌 홍득관 최혜승 방윤섭 김영욱 남성우 이지영 정영호 정재욱 최유신 김봉선 황재호 강동원 박미화 우인선 박재우 △〃 성남지원 이종환 김태형 이주헌 전상범 이애정 송오섭 양은상 △〃 여주지원 서효진 정현설 곽정한 △〃 평택지원 이중표 공성봉 강효인 정회일 △〃 안산지원 신교식 정진원 김나영 이상률 한정석 김한성 부동식 임정택 안지열 문홍주 이선말 박기주 최재원 하상익 △〃 안양지원 장지용 김희영 이상훈 박현숙 김지향 송인경 이정형 △춘천지법 장두봉 △〃 강릉지원 정지은 민달기 △〃 원주지원 박병민 최윤정 김혜란 구태회 △〃 속초지원 현진희 △〃 영월지원 장현자 △대전지법 이용균 홍진영 강길연 김형작 윤혜정 김상일 박윤정 손천우 이지영 △〃 홍성지원 이종문 임수정 안민영 △〃 공주지원 김용덕 임정윤 △〃 논산지원 박희정 김진선 △〃 서산지원 윤지숙 조수연 성원제 고춘순 김동현 박재순 △〃 천안지원 오영표 이성기 △〃 가정지원 왕지훈 김은영 △청주지법 방태경 이경민 윤이나 김재규 허선아 지윤섭 △〃 충주지원 서재국 박혜진 장민석 △〃 제천지원 김태흥 권기백 △대구지법 최은경 박미선 권준범 안종열 조순표 홍은아 △〃 서부지원 권성우 △〃 안동지원 정은영 △〃 경주지원 조영은 이승원 한소희 장미옥 △〃 포항지원 강란주 박기쁨 △〃 김천지원 김미경 박경열 이용호 △〃 의성지원 김정환 △〃 영덕지원 염경호 △〃 가정지원 김경대 차경환 이영진 △부산지법 박찬호 조현철 심현주 김희진 강기남 김영하 연선주 이상완 반병동 최상수 정영석 △부산가정법원 정성균 김정우 오주영 조지희 △울산지법 김헌범 김병국 임효량 남기용 이영범 △창원지법 장유진 정세영 김기풍 △〃 마산지원 김종수 유현정 박재철 △〃 진주지원 김진욱 남준우 윤화랑 △〃 통영지원 이윤호 박민준 이재홍 정인영 박은주 추경준 정영태 △〃 밀양지원 김은엽 이준민 △〃 거창지원 이준범 △광주지법 이탄희 한지형 김남일 장재용 김종석 △〃 목포지원 박종환 전경호 정원석 △〃 순천지원 최창훈 박재형 임형태 △〃 해남지원 이미주 최영각 △〃 가정지원 이양희 김경배 서영기 △전주지법 김용민 설정은 이유진 △〃 군산지원 김용희 안석 이진재 김원목 △〃 정읍지원 박판규 김광수 △〃 남원지원 김진만 안태윤 △제주지법 손혜정 김종범 <보임> ▽지방법원 판사 △의정부지법 심현지 △〃 고양지원 최경서 △인천지법 장기석 △수원지법 이주현 △춘천지법 홍준서 △대전지법 전호재 △〃 천안지원 김홍섭 △청주지법 박준범 △대구지법 서범준 △〃 포항지원 채성호 △부산지법 권민오 신윤주 오창훈 △〃 동부지원 권순향 △울산지법 채대원 △창원지법 여경은 이수웅 임지웅 △〃 진주지원 유석철 △광주지법 강애란 김승주 박상수 △〃 순천지원 강효원 △전주지법 송호철 조혜수 △〃 군산지원 김주경 <신규임용> ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 김유미 김이슬 박상한 송명철 이성욱 이하림 이혜진 정연주 조민혜 지현경 최미영 △서울동부지법 이보경 이정아 △서울남부지법 서경민 허문희 △서울북부지법 이화연 최영 △서울서부지법 성준규 이유빈 △의정부지법 구지인 류지미 이호연 정혜승 조유진 △〃 고양지원 곽용헌 △인천지법 강산아 박혜영 신아름 주은영 △〃 부천지원 오현순 황정언 △수원지법 강성영 박혜란 방일수 이은주 정순열 정윤주 △〃 성남지원 박민 이현석 △〃 안산지원 김유신 △춘천지법 한옥형 △대전지법 장서진 전경세 정유미 △〃 천안지원 백우현 △청주지법 박보미 박상렬 정혜원 △대구지법 김선희 김유미 김정기 박주영 장현석 △〃 서부지원 박지원 신세아 △부산지법 권주연 김용민 류일건 민수연 손인희 이민지 이준구 장원정 △〃 동부지원 백두선 △울산지법 선민정 성기석 이수주 △창원지법 강성진 김민정 김지영 김현주 신정민 정동주 지은희 △광주지법 강지현 공우진 류지원 심우승 안현정 유정훈 추진석 △〃 순천지원 신유리 △전주지법 문유진 정서현 △〃 군산지원 유지상 △제주지법 고소영 <겸임> ▽지방법원 부장판사 △법원행정처 전산정보관리국장 최창영 ▽고등법원 판사 △법원행정처 기획제1심의관 장윤석 △〃 사법지원심의관 최형표 △서울고법(춘천지법 소재지 근무) 김영기 △대전고법 청주부(청주지법 소재지 근무) 박효선 △광주고법(제주지법 소재지 근무) 강은주 이용우 ▽지방법원 판사 △법원행정처 국제심의관 진상훈 △〃 사법지원심의관 강종선 조웅 박재영 △〃 사법정책심의관 박찬익 김상윤 △〃 윤리감사기획심의관 이영환 △〃 인사제1심의관 이효제 △법원도서관 조사심의관 이수열 △부산지법 박주영 <겸임해제> ▽지방법원 부장판사 △서울중앙지법 김현석 ▽고등법원 판사 △서울고법 이호재 이재근 정준화 차영민 김춘호 임정엽 채동수 심경 김동완 <파견> ▽지방법원 부장판사 △헌법재판소 박연욱 ▽지방법원 판사 △헌법재판소 신진화 윤웅기 이종엽 우관제 김동빈 구광현 김예영 이영광 <파견기간 연장> ▽지방법원 부장판사 △헌법재판소 최주영 전병관 ▽고등법원 판사 △헌법재판소 고일광 김유성 박병삼 박준민 선의종 오동운 이승엽 이일염 이준희 임재훈 정계선 정총령 홍성욱 황정수 △국회 이정환 <파견복귀> ▽지방법원 부장판사 △수원지법 전병관 ▽고등법원 판사 △대법원 재판연구관 김유성 △서울고법 이승엽 정계선 이정환 △서울중앙지법 박병삼 △서울가정법원 임재훈 △서울동부지법 이일염 △서울서부지법 오동운 이준희 <퇴직> ▽지방법원 부장판사 윤현주 장상균 김학준 이림 이영동 정강찬 조성권 성창익 이재강 ▽고등법원 판사 박창수 ▽지방법원 판사 정성언 박상현 김진성 김영수 박형건 권재창 이선호 <연구법관> ▽고등법원 판사 남해광 송선양 ▽지방법원 판사 강규태 서현석 최정인 김태규 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다대법원 법관 905명 인사베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇대법원 <전보> ▽지법 부장판사 △서울중앙 이원범 김환수 여미숙 이원형 정효채 하현국 고영구 이건배 이우재 이효두 정영훈 김종근 김홍준 박대준 오연정 조윤신 지상목 김대성 김현미 이종언 배형원 안정호 염원섭 한영환 강승준 유상재 정일연 △서울가정법원 손왕석(수석부장판사) 최재혁 배인구 △서울행정법원 심준보 조일영 진창수 △서울동부 여훈구 홍승철 조휴옥 홍이표 김재호 김수일 윤종구 전주혜 △서울남부 성지용(수석부장판사) 이림 김용관 김학준 정인숙 이성구 이범균 박평균 △서울북부 김정호 강태훈 △서울서부 조원철(수석부장판사) 박희승 서경환 김종호 김태병 배호근 △의정부 김수천(수석부장판사) 이승한 윤태식 우라옥 김병수 강상욱 △의정부지법 고양지원 배광국(지원장) 오성우 김경 △인천 김우수 강재철 김종수 박이규 박근수 이철규 이성복 이철의 조의연 정은영 박재현 현용선 △수원 장준현 조성권 정승원 정영진 정강찬 김경란 이흥권 안호봉 김지영 김정욱 이동훈 김한성 유남근 이헌숙 이은희 △수원지법 성남지원 김정만(지원장) 김영학 오천석 △〃 여주지원장 박홍래 △〃 평택지원 조한창(지원장) 김진현 △〃 안산지원 안영길(지원장) 강경구 △〃 안양지원 임범석(지원장) 김연하 최창영 △춘천 함종식 김동진 김형훈 김용호 박상구 △춘천지법 강릉지원 오영준(지원장) 심태규 이환승 △〃 속초지원장 강병훈 △〃 영월지원장 임태혁 △대전 방승만 박병찬 심준보 문정일 유진현 이근수 조건주 안기환 정정미 손병준 정재훈 남기주 이현우 구창모 △대전지법 서산지원장 김용철 △〃 천안지원 남양우 이영한 △〃 가정지원장 정갑생 △청주 최병준(수석부장판사) 박병태 이정민 김춘호 이진규 이준명 △대구 권순형 김경철 김영준 권순탁 최월영 황영수 진성철 오문기 △대구지법 서부지원 김성수(지원장) 김형한 이영숙 김상동 △〃 안동지원장 백정현 △〃 김천지원장 서경희 △〃 의성지원장 김각연 △〃 가정지원장 김정도 △부산 이정일 강구욱 전상훈 최윤성 고규정 오경미 김진석 김범준 나상용 박광우 박미리 이상윤 한재봉 △부산지법 동부지원 설민수 최석문 박치봉 △울산 홍성주(수석부장판사) 성창익 최의호 한정훈 손현찬 이병삼 성금석 김문희 △창원 이일주 이정렬 김경환 문혜정 이평근 이상균 황기선 노갑식 △창원지법 진주지원 문형배(지원장) 함석천 △〃 통영지원 박종훈(지원장) 김성욱 △〃 거창지원장 김해붕 △〃 마산지원 박민수 △광주 최인규 정경현 김태업 이재석 고연금 박창렬 황병헌 김용배 이우철 안상원 △광주지법 장흥지원장 송혜영 △〃 순천지원 최수환(지원장) 송기석 최영남 △〃 해남지원장 장용기 △전주 김종춘 김관용 김세윤 김진동 왕정옥 김은성 신헌석 김행순 △전주지법 군산지원 성창호 △〃 남원지원장 최기상 △제주 부상준 오현규 송인권 신숙희 ▽고법판사 △서울 노경필 여운국 백강진 김복형 강경태 강한승 서승렬 김태호 김성수 견종철 문주형 박선준 손철우 이형근 정재오 김상우 △대구고법 김태현 곽병수 △부산고법 문상배 박준용 ▽사법연수원 교수 서민석 심규홍 이규홍 문광섭 이수영 차행전 백웅철 윤성식 김현보 한애라 손진홍 권오석 이훈재 진현민 함윤식 김양호 송현경 ▽대법원 재판연구관 김동석 황진구 심담 김도형 남성민 김성수 호제훈 강성수 강화석 권덕진 김경수 김래니 김승정 김용하 김일연 김재형 김종우 박양준 박정수 백승엽 신종오 심연수 유영근 이상주 이언학 이완희 이태우 최남식 최봉희 하태흥 한경환 최지수 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” ▽고법판사 △서울 이원 이원신 장철익 정윤형 최한순 강혁성 고홍석 권순건 권태형 송경호 이근영 이상무 이순형 이영창 이정권 이형주 정헌명 최항석 최형표 허명욱 홍순욱 황정수 선의종 전대규 정총령 김상호 김태훈 박정규 황의동 유석동 임해지 마옥현 서중석 정철민 허경호 장윤석 명재권 오권철 강문경 최현종 배용준 임기환 △대전 강두례 김선용 유선주 이현우 정택수 성기권 △대구고법 윤삼수 이무상 정재수 신안재 최운성 이영철 정성욱 △부산 김윤영 신헌기 한경근 남재현 정성호 문흥만 심현욱 △광주 김준성 조현호 김승휘 이민수 이기선 이종환 △특허법원 염호준 이종우 ▽지법판사 △서울중앙 박재우 김병철 김상규 이성호 강규태 김중남 김현정 염우영 배온실 신용호 이준현 이혜린 정희영 강지웅 곽경평 권미연 김기수 문주희 서현석 이석재 이정희 이혜민 임대호 박근정 박평수 손혜정 이희준 임광호 정상철 조진구 홍진표 김지숙 김진영 신진화 이정우 이현경 조서영 권민재 김보라 나우상 맹현무 이규훈 이소연 이수열 이정엽 임성철 장정태 조광국 하성원 박세영 박찬우 손원락 이종엽 임선지 권기만 김갑석 김문성 김미경 김순한 김혜진 박정운 박혜림 배구민 배상원 상종우 서영호 성언주 엄철 오승이 우성엽 유승원 이소민 이오영 이원중 이호산 임창훈 정현식 정희엽 최미복 김경수 이원근 최미영 최성길 강정연 김민아 김범준 김옥희 김유성 김일순 김정운 김희중 박혜선 백소영 서정원 신우정 심규찬 양우석 양환승 이성율 전기철 정덕기 정선균 정용석 정일예 조원경 허성희 김주완 박설아 심영진 이완형 정동혁 정석원 조수진 손승온 심병직 노현미 신신호 이미나 장창국 정연택 강종선 윤재남 △서울가정법원 송인우 이광우 정용신 서형주 정정호 김정민 김현진 김태호 △서울행정법원 김도균 최호식 김지희 홍석현 윤정인 정기상 김용태 한원교 김태환 이창은 손철 양순주 안승훈 정재희 △서울동부 강상덕 김병룡 김진성 이상현 이승형 최주영 강민성 김영진 김진오 유기웅 이경희 이남균 이지현 이헌영 임성실 정현희 채승원 최정윤 홍다선 황중연 정성완 민규남 장세영 홍지영 △서울남부 신혁재 최용호 남동희 노행남 박정기 서호원 송각엽 양소은 위광하 이상원 이새롬 이수진 이주연 전서영 차성안 최환영 김연화 박재영 이예슬 여현주 김상훈 김정아 장성학 정덕수 △서울북부 강성훈 노진영 신정민 윤민 이상용 장민경 장정환 최영은 최진숙 최태영 이정민 김영희 박진영 이창열 정혜원 박재경 △서울서부 조양희 이현우 조미옥 김미경 김윤선 김현희 박찬석 양상윤 오택원 유재현 윤도근 이다우 정선미 황은규 이동욱 김지현 장성진 구광현 △의정부 이유형 남세진 최종진 김정삼 오연수 이재희 김수정 이우희 김동희 김유정 이은혜 이정재 정지영 김정훈 임창현 고제성 △의정부지법 고양지원 전기흥 정병실 오영상 임일혁 오규성 장현진 하태한 최서은 △인천 이대연 이효제 오규희 유효영 김경애 장준아 노종찬 서창석 오태환 김정석 최유나 김태균 민성철 이상호 윤찬영 이의영 이성균 이규호 김미진 송명주 이재욱 문경훈 박지연 양우창 김준영 반효림 △인천지법 부천지원 양상익 권현영 이영광 신흥호 김승주 최연미 박찬익 서정희 △수원 정영훈 김준혁 박광서 시진국 이원석 이정원 이준철 이중민 손삼락 진현지 박주영 방웅환 이영환 하태헌 이승규 배성중 최종선 노제설 이지민 김성환 전보성 김상연 김형률 임영철 위지현 김정민 송승용 조인영 강세빈 김민정 김종복 유재광 이영남 이진영 이상훈 이정엽 △수원지법 성남지원 정현경 최웅영 김경진 정은영 류창성 이성진 △〃 여주지원 공현진 최성보 △〃 평택지원 진상훈 김형원 이세라 김동기 하상제 △〃 안산지원 민철기 김춘수 김길량 장진영 신종환 장은영 박건창 △〃 안양지원 주선아 이현석 이승윤 윤주탁 한기수 박정제 이정현 △춘천 정하경 김영기 △춘천지법 강릉지원 이동희 최현정 △〃 원주지원 김은경 유동균 △〃 속초지원 이연경 △〃 영월지원 고상교 김정태 최우진 △대전 권성우 박가현 전아람 최누림 강윤희 송주희 김배정 오명희 이종록 김부한 장동혁 △대전지법 홍성지원 김은영 한익수 △〃 공주지원 신혜영 △〃 논산지원 이태영 김세용 △〃 서산지원 강상욱 김민상 김재규 김상철 이종오 △〃 천안지원 이재혁 이종기 황인성 △〃 가정지원 나상훈 △청주 윤성묵 이혜성 △청주지법 충주지원 이재찬 조지환 최해일 △〃 제천지원 이진혁 이지영 △〃 영동지원 유아람 △대구 김성열 김형태 박만호 이재덕 손윤경 이정목 최희정 △대구지법 서부지원 김수정 서영애 허용구 정경희 김태균 박현민 김연주 △〃 안동지원 남우현 이종길 △〃 경주지원 손병원 조은경 진화원 △〃 포항지원 강경호 정윤아 송민화 △〃 김천지원 박승혜 류경은 임희동 이지현 △〃 상주지원 정성민 △〃 가정지원 정재민 △부산 권재창 성익경 전지환 최환 김선아 이재경 조정민 정윤섭 김현철 임주혁 노태홍 △부산지법 동부지원 권기철 이재욱 서근찬 정동진 △〃 가정지원 김홍기 백주연 이준영 △울산 유성희 배윤경 손주희 백태균 △창원 강소현 권창환 김기동 최진곤 △창원지법 진주지원 남성우 박원근 △〃 통영지원 이재욱 조미화 김옥곤 오영두 △〃 밀양지원 정현숙 △〃 마산지원 박진숙 이덕환 최선상 △광주 조영호 나경 심판 안금선 고상영 김대현 김성흠 심재현 정영하 최철민 박세진 △〃 목포지원 박지현 현영수 유상호 노재호 △〃 순천지원 이동기 이연진 박현수 △〃 해남지원 김재향 전일호 △〃 가정지원 김혜선 황진희 김성준 △전주 진현섭 △전주지법 군산지원 박헌행 신동준 △〃 정읍지원 권혁준 △제주 김호용 김정헌 강은주 <보임> ▽지법판사 △인천 안재훈 △춘천 이삼윤 △대전 김성훈 △청주 김봉규 △대구 박성준 이동호 △부산 윤이진 이영미 △울산 김성식 △창원 류기인 △광주 김평호 오창민 △광주지법 순천지원 최승현 △전주 이수환 △제주 최복규 <임명> ▽지법판사 △서울중앙 강대우 강인혜 김석재 류영재 이승일 이정현 임경옥 정성화 최윤영 황미정 △서울동부 김정환 백효민 △서울남부 노한동 박성남 윤아영 △서울북부 김동희 이혜랑 △서울서부 김경록 김윤희 △의정부 김지현 김진영 손화정 이근철 △의정부지법 고양지원 김소망 △인천 공두현 김혜성 봉지수 장우석 황성민 △인천지법 부천지원 강나래 △수원 김나나 김택형 유선우 이우용 이하윤 △수원지법 성남지원 김봉남 배지호 △수원지법 안산지원 강신영 △춘천 방혜미 △춘천지법 강릉지원 김주현 △대전 강하영 구자광 김병훈 박예지 황지영 △대전지법 천안지원 이승연 △청주 박정진 한현희 △대구 권순현 문중흠 손승우 오지애 이기홍 최혜인 △대구지법 서부지원 조아람 △〃 포항지원 홍주현 △부산 강윤혜 김남수 나상아 남승민 문기선 박창희 조종현 △부산지법 동부지원 민경현 △울산 박하영 이예림 장혜정 △창원 김샛별 이효제 황여진 △창원지법 진주지원 이고은 △광주 김민지 박주영 임상은 전경욱 △광주지법 순천지원 박소연 △전주 박설아 윤양지 차호성 △전주지법 군산지원 한진희 △제주 정영민 <겸임> ▽지법 부장판사 △법원행정처 기획총괄심의관 이동근 △〃 정책총괄심의관 여미숙 △〃 인사총괄심의관 배형원 △〃 공보관 홍동기 ▽고법판사 △양형위원회 운영지원단장 최형표 △법원행정처 기획조정심의관 오권철 △〃 기획제1심의관 이호재 △〃 기획제2심의관 장윤석 △〃 민사심의관 전휴재 △〃 윤리감사기획심의관 채동수 △〃 인사제1심의관 심경 △서울고법 판사(춘천지법 소재지 근무) 전상범 △대전고법 판사(청주지법 소재지 근무) 이흥주 △광주고법 판사(제주지법 소재지 근무) 곽정한 김호석 ▽지법판사 △법원행정처 기획조정심의관 이상호 △〃 정책심의관 정재헌 △〃 민사심의관 권재창 △〃 형사심의관 정상규 △〃 가사소년심의관 전보성 △〃 사법등기심의관 정영식 △〃 정보화심의관 고범석 △〃 윤리감사제1심의관 이영환 △〃 인사제2심의관 이효제 △〃 홍보심의관 서동칠 △법원도서관 조사심의관 이주영 조찬영 △대구지법 서부지원 판사 박만호 △부산 김봉선 <겸임 해제> ▽지법 부장판사 △서울중앙 김소영 이승련 △서울행정법원 심준보 ▽고법판사 △사법연수원 교수 김현보 함윤식 △서울고법 권순민 기우종 김연학 김유범 신동훈 심활섭 이인석 이현수 최영락 최유정 △청주지법 손천우 ▽지법판사 △서울중앙 김상규 △의정부 고제성 △인천 김준영 △인천지법 부천지원 김승주 △수원 이상훈 이원석 이정원 △수원지법 평택지원 진상훈 △부산 김현철 최환 △창원지법 거창지원장 김해붕 <파견> ▽고법판사 △헌법재판소 박준민 홍성욱 <파견 복귀> ▽지법 부장판사 △청주지법 영동지원 장순욱 ▽고법판사 △서울 박해빈 △서울중앙지법 정완 △서울서부지법 도진기 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]대법원 법관 1009명 인사베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
“김일성 장군님, 김정일 장군님은 위대하신 분들입니다.” 14일 오전 10시 반 서울중앙지법 321호. 황병헌 영장전담판사 주재로 열린 영장실질심사에서 김모 씨(45)는 시종일관 진지한 표정과 당당한 목소리로 북한 체제를 찬양하는 발언을 쏟아냈다. 서울중앙지검 공안1부(부장 이진한)는 북한의 선군정치를 찬양하는 동영상 등 수십 편의 이적표현물을 소지하고 인터넷 사이트에 게시한 혐의(국가보안법상 찬양·고무)로 김 씨에 대해 구속영장을 청구했고 이날 법정은 김 씨의 구속 여부를 가리는 자리였다. 황 판사가 “왜 인터넷 사이트에 이런 글들을 올렸습니까”라고 묻자 그는 “이 표현물에 나오는 말들이 제 생각과 똑같아서 그랬습니다”라고 말했다. 황 판사가 다시 “앞으로도 이런 글과 동영상을 인터넷 사이트에 계속 올리겠습니까”라고 묻자 “내 신념은 앞으로도 변함이 없을 겁니다. 자유가 소중하지만 구걸하지는 않겠습니다”라고 답했다. 30분가량 진행된 심사에서 북한 체제의 우월성과 김일성 부자에 대한 존경을 강조한 김 씨는 이날 결국 구속됐다. 일용직 노동자인 김 씨는 ‘사이버민족방위사령부’라는 인터넷 사이트를 방문해 글과 동영상을 올린 혐의를 받고 있다. 공안당국 관계자는 “지난해까지만 해도 단지 호기심 때문에 그랬을 뿐 다른 의도는 없다는 태도가 일반적이었지만 올해 들어 확고한 신념에 따라 북한 체제를 추종하는 사람들이 하나둘씩 나오고 있다”고 말했다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 최창봉 기자 ceric@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다법정서도 “위대한 김정일 장군”… 北체제 찬양 40대 노동자 구속베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
검찰 "올들어 신념따른 北체제 추종자 늘어나" "김일성, 김정일 수령님은 위대하신 분들이다. 그분들을 위해서라면 평생을 바칠 각오가 돼 있다." 북한 관영방송인 조선중앙방송에서나 들을 수 있을 법한 이 발언이 서울중앙지법에서 열린 김모 씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에서 나왔다. 15일 서울중앙지검 공안1부(이진한 부장검사)에 따르면 40대 노동자인 김 씨는 전날 오전 열린 영장실질심사에서 시종일관 진지한 표정과 말투로 거리낌 없이 북한의 김일성 전 주석과 김정일 국방위원장에 대한 충성을 표현했다. 북한 체제를 찬양하는 동영상 등을 국내 유명 포털사이트의 카페에 올린 혐의로 구속영장이 청구돼 이날 심사를 거쳐 영장 발부 여부가 판가름 나는 처지에 있던 김씨였다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 심사를 맡은 황병헌 영장전담판사가 '왜 인터넷 사이트에 이적 동영상을 게재했나'라고 묻자 그는 "김일성 부자의 위대함을 나타낸 것인데 왜 죄가 되나"라며 되레 반문해 주위를 어리둥절하게 만들었다. 황 판사가 재차 '앞으로도 그러한 동영상을 인터넷 사이트에 계속 올리겠다는 것인가'라고 질문하자 "내 신념은 강철같이 변함이 없다"고 자신있게 대답했다. 1시간 넘게 진행된 심사에서 북한 체제의 우월성과 김일성 부자에 대한 존경을 표현하는 김 씨의 말과 태도는 놀라울 정도로 당당했다는 전언이다. 김 씨는 결국 국가보안법 위반 혐의로 구속됐다. 영장실질심사에 동석한 한 검사는 "지난해까지만 해도 단지 호감 때문에 그랬을 뿐 다른 의도는 없으니 한번 봐달라는 태도가 일반적이었지만 올해 들어서는 확고한 신념에 따라 북한 체제를 추종하는 사람들이 하나둘씩 나오고 있다"고 말했다. 검찰은 김 씨가 북한 공작원의 지령에 따라 간첩활동을 했거나 다른 종북 단체와 연관이 있다는 증거는 찾지 못했지만 어떤 경위로 북한 체제에 대한 신념과 믿음을 갖게 됐는지 조사할 필요가 있다고 설명했다. 한편 김 씨가 이용한 포털사이트 카페에는 드러내놓고 북한 체제를 찬양하는 글과 동영상물이 매일 실시간으로 게재되고 있다. 6100여명의 회원을 가진 이 카페는 종북주의자들의 소굴이 되고 있다는 신고가 잇따르자 7월 말 포털사이트 운영 업체 측에서 임시 폐쇄했으나 한달여 뒤 활동을 재개했다고 검찰은 전했다. 검찰은 이 카페의 이적성 여부를 확인해 카페 운영자와 불온한 글 또는 동영상을 게시한 회원들을 형사처벌하는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다. 인터넷 뉴스팀 《 화제의 뉴스 》 ☞ 1등 月500만원씩 20년…‘연금식 복권’ 도입 추진 ☞ 김문수 국감서 얻어맞아도 속으론 쾌재? ☞ 빌 게이츠 “원조국 변신한 한국서 기부 더 배울것” ☞ MB “개헌-4대강 거래?” 진노에 與 ‘화들짝’ ☞ 1만원 넘던 배추 3000원대로…이번엔 폭락 걱정? ☞ “휴대전화 한글자판 표준화”…‘中 한글공정’ 대응 ☞ 지구 닮은 외계행성 ‘글리제 581g’ 진짜 있나 ☞ ‘슈퍼스타K 2’ 최종 3인 “누가 1등 하는지는…” ☞ 백화점 세일에 웬 ‘소녀시대’ 단속반? 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“위대한 김정일 수령님” 법정에서 찬양 40대 노동자 구속베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
검사 등의 불법자금 및 향응수수 사건 진상규명 특별검사팀은 사업가 박모 씨로부터 사건 청탁과 함께 향응을 받은 혐의(뇌물수수 및 공무상비밀누설)로 전 서울고검 직원 서모 씨와 강모 씨를 구속했다고 29일 밝혔다. 서울중앙지법 황병헌 영장전담판사는 28일 “증거인멸과 도주의 우려가 있다”며 두 사람에 대한 구속영장을 발부했다. 특검팀은 부산지역 건설업자 정모 씨에게서 향응을 제공받은 혐의를 받고 있는 박기준 전 부산지검장을 30일 오전, 한승철 전 대검찰청 감찰부장을 31일 오전 소환 조사한다. 이서현 기자 baltika7@donga.com 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 창닫기 기사를 추천 하셨습니다前서울고검 직원 2명 특검, 향응 혐의로 구속베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
“인도 간다” 속이고 보석상태서 방북 불법 방북 혐의로 조사를 받고 있는 한상렬 목사가 23일 오후 서울 서초구 서초동 서울중앙지법에서 영장실질심사를 받은후 경찰 호송차에 오르고 있다. 변영욱 기자 서울중앙지검 공안1부(부장 이진한)는 당국의 허가 없이 방북해 70일간 머물다 돌아온 한국진보연대 상임고문 한상렬 목사(60)를 국가보안법 위반 혐의로 23일 구속수감했다. 서울중앙지법 황병헌 영장전담 판사는 이날 한 목사에 대해 구속 전 피의자심문을 한 뒤 “증거인멸 및 도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 검찰과 국가정보원, 경찰청 합동조사단에 따르면 한 목사는 북측 주요 인사를 만나 천안함 폭침 사건 등과 관련한 북한의 주장에 동조한 혐의 등을 받고 있다. 그는 6월 22일 평양 인민문화궁전에서 기자회견을 열고 “(천안함 폭침 사건은) 미국과 이명박 정권의 합동 사기극일 수 있다”고 주장했다. 한 목사는 한충목 한국진보연대 공동대표(53·구속 기소) 등과 함께 2006년 4월 북한 개성에서 통일전선부 공작원들을 만나 “주한 미군 철수와 국가보안법 철폐 투쟁을 전개하라”는 지령을 받고 돌아와 국내에서 불법시위를 주도한 혐의도 받고 있다. 합조단은 20일 한 목사가 판문점을 통해 귀환하자마자 체포한 뒤 경기 파주경찰서로 이송해 조사했고, 21일에는 전북 전주시의 자택을 압수수색해 서적 2권과 방북 사진 10여 장을 압수했다. 한편 한 목사는 2008년 광우병 촛불시위에서 폭력 시위를 한 혐의로 구속 기소됐다가 보석으로 풀려났지만 법원에 “인도에 가겠다”고 허위로 신고한 뒤 방북한 혐의도 받고 있다. 보석 상태에서 출국하려면 법원에 방문 국가와 목적 등을 신고하고 허가를 받아야 한다. 합조단은 한 목사를 구치소에 수감하지 않고 파주경찰서로 다시 데려가 구속 기한(국가보안법 위반은 최대 20일)을 충분히 활용해 방북 경위와 행적 등을 철저히 조사한 이후 검찰에 송치할 방침이다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 유성열 기자 ryu@donga.com ▲동영상=한상렬 목사 구속적부심 창닫기 기사를 추천 하셨습니다한상렬 목사 국보법 위반혐의 구속베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
경찰청과 국가정보원은 23일 북한에 밀입북해 주요 인사들과 접촉하고 남한 정부를 비난한 혐의(국가보안법 위반)로 진보연대 공동대표 한상렬 목사를 구속했다. 서울중앙지법 황병헌 영장전담판사는 이날 한 목사에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 한 뒤 "증거인멸과 도주의 우려가 있다"며 영장을 발부했다. 검찰과 경찰청, 국가정보원으로 구성된 합동조사단에 따르면 한 목사는 6월12일 정부 승인 없이 평양을 방문해 70일 동안 머물면서 '천안함 사건'이나 북핵 문제 등과 관련해 우리 정부를 비난하는 내용의 기자회견을 한 혐의를 받고 있다. 한 목사는 이 기간 김영남 최고인민회의 상임위원장 등 북측의 주요 인사를 만나고 북한 체제를 찬양한 혐의도 받고 있다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 합동조사단은 정부 승인 없이 밀입북한데 대해 국가보안법상 잠입·탈출 조항을, 김 상임위원장 등 정계와 종교계, 학계 등의 다양한 북측 인사를 만난 혐의는 회합·통신 조항을, 북한 체제를 찬양한 것은 찬양ㆍ고무 조항을 각각 적용했다. 한 목사는 2006년 4월에는 한충목 진보연대 공동대표(53·구속 기소) 등과 함께 북한 개성에서 통일전선부 공작원들을 만나 "주한미군 철수와 국가보안법 철폐 투쟁을 전개하라"는 지령을 받고 남한에서 불법 시위를 주도한 것으로 파악됐다. 합동조사단은 한 목사가 구속됨에 따라 그를 상대로 구체적인 방북 경위와 북한체류 중 행적 등을 집중적으로 조사할 계획이다. 앞서 합동조사단은 지난 20일 한 목사가 판문점으로 귀환해 군사분계선을 넘자마자 체포해 경기 파주경찰서로 이송했으며, 21일에는 전북 전주의 한 목사 자택을 압수수색해 서적 2권과 방북 사진 10여장을 압수했다. 인터넷 뉴스팀 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘국가보안법 위반’ 한상렬 목사 구속베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
강요 등 4개 혐의…`비선 의혹'은 구속후 조사방침 "의원 주변인물 탐문" 진술확보…경위 파악키로 이인규 전 지원관. 동아일보 자료사진 국무총리실 산하 공직윤리지원관실의 `민간인 불법사찰' 의혹을 수사 중인 서울중앙지검 특별수사팀(팀장 오정돈 부장검사)이 21일 김종익(56) 전 NS한마음 대표를 불법 사찰하고 사임을 요구한 혐의(형법상 강요 등)로 이인규(54) 전 지원관 등 3명에 대해 사전 구속영장을 청구했다. 영장이 청구된 피의자는 사찰의 공식적 책임자로 지목된 이 전 지원관과 사찰 과정에 깊숙이 관여한 김모 점검1팀장, 원모 사무관 등이다. 검찰에 따르면 이 전 지원관 등은 2008년 9월부터 김씨가 `대통령 비방 동영상'을 자신의 블로그에 올렸다는 이유로 김씨를 내사하고 NS한마음의 원청업체인 국민은행을 통해 그의 대표이사직 사임과 지분 양도를 강요한 혐의를 받고 있다. 김씨는 이들의 강요로 2008년 9월 대표이사직을 포기하고 자신이 갖고 있던 KB한마음(현 NS한마음) 지분 75%를 헐값에 내놓은 것으로 조사됐다. 주요기사 물류센터 환자 오래 전 첫 증상…방역수칙 안 지켜진 듯 방역당국 “쿠팡 물류센터최초 확진자, 부천 돌잔치 뷔페 방문” 이 지원관 등은 김씨가 대표이사에서 물러난 이후에도 KB한마음 사무실을 불법 압수수색해 회계장부 등을 가져가고 사장실까지 함부로 수색한 것으로 검찰은 파악했다. 검찰은 이들이 공직자가 아닌 민간인과 민간 회사를 내사했다는 점에서 형법상 강요 외에 직권남용 권리행사방해, 업무방해, 방실수색 등의 혐의도 적용했다. 지난 5일 총리실의 의뢰로 수사에 착수한 검찰은 곧바로 특별수사팀을 발족해 피해자인 김씨와 NS한마음, 국민은행 관계자 등에 대한 참고인 조사와 김 팀장과 원사무관 상대 피의자 조사를 거쳐 19일 이 전 지원관을 소환 조사했으며, 이날까지 피의자 신문조서와 증거물, 참고인 진술조서 등을 정리하면서 법리 검토를 해왔다. 검찰은 지원관실과 이 지원관 자택에서 지난 9일 압수한 일부 전산자료의 데이터가 삭제된 흔적을 발견하고 이들이 증거인멸을 시도한 것이 아닌지도 계속 수사 중이다. 이와 관련, 검찰은 압수수색 직전에 컴퓨터의 주요 파일이 지워진 것을 포함해 4¤9일 네 차례에 걸쳐 전산 파일이 삭제되거나 다른 저장장치로 옮겨진 정황을 포착한 것으로 전해졌다. 검찰은 이 지원관 등을 구속한 상태에서 그로부터 이른바 `비선' 보고를 받았다는 주장이 제기된 이영호 전 청와대 고용노사비서관의 연루 의혹을 본격적으로 살펴볼 방침이다. 이 전 지원관 등은 현재 "윗선에 사찰 관련 내용을 보고하거나 지시를 받은 적이 없다"며 비선 의혹을 전면 부인하는 것으로 전해졌다. 검찰은 또 참고인으로 조사한 지원관실 관계자로부터 "지원관실이 2008년경 수도권의 한 여당 중진의원의 주변 인물이 연루된 형사사건에 관해 경찰에 물어봤다"는 진술을 확보, 지원관실이 어떤 경위로 무엇을 알아보려 한 것인지, 위법성이 있는지 등 사실관계를 확인할 방침이다. 서울중앙지법은 23일 오전 10시반 321호 법정에서 황병헌 영장전담 판사의 심리로 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열어 이 지원관 등 3명의 구속 여부를 결정한다. 인터넷 뉴스팀 창닫기 기사를 추천 하셨습니다‘민간인 사찰’ 이인규 등 3명 사전영장베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇대법원 <전보> ▽지방법원 부장판사 △사법연수원 성수제 이승택 손봉기 최성배 엄상필 사봉관 이용구 여운국 김현룡 윤승은 △서울중앙지법 김대웅 신광렬 이상훈 이창형 정선재 김우진 노만경 이은애 최복규 김성곤 성지호 이승호 최승욱 한창훈 배준현 서창원 이재영 임병렬 김소영 김정학 장진훈 강성국 손지호 염기창 이승련 정준영 김상환 심준보 오기두 전광식 정한익 최동렬 한규현 김현석 임영호 △서울가정법원 임채웅 이태수 김귀옥 △서울행정법원 박정화 오석준 이인형 하종대 △서울동부지법 이성철 여상원 김승표 박관근 소영진 설범식 △서울남부지법 양재영 이영동 손왕석 강인철 이은신 함상훈 △서울북부지법 김필곤 이응세 김익현 박순관 안승호 강을환 최영헌 최종두 △서울서부지법 이병로 임복규 배기열 이인규 △의정부지법 조휴옥 박연욱 이재희 김종원 양사연 이재권 △〃 고양지원 오선희 심우용 △인천지법 김학준 서경환 안정호 김수일 송경근 정창근 반정우 김양규 윤종수 최주영 김진형 배현태 김종문 최규현 △〃 부천지원 이내주 박정수 김상배 △수원지법 김종호 윤종구 전주혜 박성수 김성수 김재환 위현석 지영난 연운희 전병관 박태준 조규현 최철환 백강진 이우룡 이준상 △〃 성남지원 홍준호 황현찬 △〃 평택지원 정형식 △〃 안산지원 김흥준 김명한 김기영 △〃 안양지원 이현종 △춘천지법 박홍래 이제정 함종식 △〃 강릉지원 박이규 이흥권 △〃 원주지원 이병한 △대전지법 최병준 이승훈 정갑생 김동아 김성대 박정희 신동헌 윤태식 이규홍 이철규 △〃 홍성지원 한동수 △〃 공주지원 김국현 △〃 논산지원 홍용건 △〃 천안지원 허용석 최성진 송인혁 △청주지법 김진현 김정운 김경 △〃 충주지원 유헌종 △〃 제천지원 장일혁 △〃 영동지원 심준보 △대구지법 김태천 손대식 김동석 김복형 △〃 경주지원 김성엽 △〃 포항지원 이영화 △〃 상주지원 김기현 △〃 영덕지원 김연우 △부산지법 고영태 김주호 한영표 박민수 신우철 문상배 서경희 △〃 동부지원 김한성 백정현 △〃 가정지원장 김상국 △울산지법 이수영 최창영 이정렬 우라옥 김태현 박춘기 김제완 △창원지법 김형천 이헌숙 황진구 김홍일 서승렬 김각연 권영문 박형준 △〃 진주지원 심담 △〃 통영지원 김도형 △〃 밀양지원 김무신 △광주지법 정창호 이창한 송희호 김영학 차행전 조의연 남성민 이성복 김정숙 윤상도 이철의 △〃 목포지원 양형권 △〃 순천지원 조재건 김성수 △〃 가정지원장 강신중 △전주지법 정재규 강경구 박우종 백웅철 윤성식 김태호 이은희 정은영 김광진 △〃 군산지원 김재영 호제훈 △〃 정읍지원 권혁중 △제주지법 박재현 강상욱 현용선 김성수 ▽대법원 재판연구관 △윤인성 김문관 박형준 마용주 윤강열 차문호 고종영 구자헌 권동주 김광섭 김명섭 김미리 김민기 김선희 김양섭 김용한 김유진 김인택 김정중 김종기 김지철 김현석 박성규 성보기 신종열 신현범 심재남 안병욱 이광영 이수영 이승철 이종채 임영우 정승규 최병철 하상혁 한소영 박영호 이균철 이혁 김성주 김종석 유영선 민정석 박병민 오경석 이미선 문현호 ▽고등법원 판사 △사법연수원 성충용 홍진호 박원규 원익선 홍기만 오용규 조병구 △서울고법 김용호 양대권 오상용 강화석 고일광 김동완 김정곤 김창형 박양준 박진환 박태안 양철한 오석훈 유영현 이상주 이옥형 이정환 이태우 장낙원 조우연 최남식 최유정 최한돈 최희준 박정수 김강대 백승엽 소병석 정문성 정준화 조성필 최기영 홍성욱 권창영 김진철 박성인 반정모 오덕식 정계선 최병률 한경환 한애라 김동규 김춘호 박용우 박준민 김래니 김승정 김유성 김종우 김주식 신종오 심연수 이성용 손흥수 신동훈 이준희 최영락 강성수 김연학 송인우 이승엽 이현수 정재우 김일연 문병찬 문보경 박형순 전우진 하태흥 권성우 이영풍 홍승구 이호재 김익환 차영민 심경 원호신 변성환 신권철 이한일 전휴재 채동수 손동환 이승원 임정엽 김경수 김동국 이재근 김동현 △대전고법 나경선 김성률 이용균 조영범 방이엽 △대구고법 강경호 김경대 차경환 △부산고법 김종수 김헌범 채시호 박운삼 조현철 박찬호 김진욱 손호관 △광주고법 남해광 위인규 장정희 박상국 송선양 △특허법원 김승곤 박민정 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 강병훈 나상용 노태헌 손병준 이환승 신숙희 김도현 김상우 김은성 박주현 배인구 신상렬 신헌석 이관용 이숙연 이영한 임성철 정재훈 조정현 황기선 황병헌 김형식 이명철 김정환 박정길 박판규 방태경 오병희 이경민 정진원 서보민 윤화랑 이종문 정성균 정지은 최은경 홍순욱 김형배 박사랑 박희근 심현주 유현정 정헌명 허상진 허일승 곽부규 김용민 당우증 윤지숙 정인재 최윤정 강란주 강주리 김미경 김은엽 남준우 문성호 서동칠 송혜정 권양희 정원석 조정래 황보승혁 권성수 김동규 김세종 김용희 박경열 박연주 박재형 박종환 배정현 서삼희 소병진 안석 이준민 이진재 임은하 전경호 황영희 박민준 권오석 김대규 김진만 도훈태 염경호 유성희 윤웅기 이재찬 이진웅 이탄희 임민성 조수연 조영은 조웅 진광철 허윤 현진희 김형석 이미주 이상우 전재혁 정은영 정재헌 황혜민 정현석 김병국 박소영 최항석 공도일 최형표 △서울가정법원 김양희 김태의 윤종섭 김지혜 신용무 임수정 김정중 이주영 마은혁 이재은 장성훈 이은정 △서울행정법원 최기상 김영식 배예선 유환우 김강산 성원제 이재홍 조민석 최영각 김우현 이춘근 곽형섭 김종범 이승원 민달기 조기열 △서울동부지법 김용철 박광우 이종광 최석문 김우정 김태흥 도형석 박혜진 왕지훈 원정숙 이동식 임정윤 정영식 최준규 우관제 이진화 정원 김동현 이관형 이원학 정하정 유성근 김상호 김태훈 황의동 △서울남부지법 이재욱 이지현 이현우 한정훈 고은설 구태회 김희진 남기주 남선미 박강준 박기쁨 석준협 설정은 이용호 임해지 주채광 한지형 홍진영 최의호 박상현 박석근 손주철 송영환 이세창 이의진 정인섭 황승태 조찬영 한성진 김동빈 신영철 이은정 우인성 △서울북부지법 권희 은택 이상윤 이화용 김병찬 박창제 박희정 서기호 안민영 임효량 정인영 권오천 김경희 김진혜 윤태식 조규설 송승우 염호준 조중래 정경근 정우영 강동혁 이태웅 △서울서부지법 이우철 문수생 박남천 진철 김남일 김예영 문성관 박미선 박은주 장재용 홍기찬 송명호 강민호 이훈재 이창열 김영수 박지원 서정현 표극창 정철민 △의정부지법 정지원 장승혁 진세리 문성준 이상엽 하효진 안희길 나청 박현정 이민영 류연중 장수영 김대현 문현정 장욱 진현민 △〃 고양지원 박상길 권기백 김기현 장윤석 김동건 장윤선 김태은 남신향 이경호 김현순 최보원 유창훈 △인천지법 김현철 표현덕 김선일 김재령 김상현 박원철 이차웅 변지영 이진관 김국식 김상훈 김성식 신혜성 최욱진 이은명 강순영 정성균 김지선 이경훈 이규영 이숙미 김영아 이상덕 최수진 임수희 김현곤 △〃 부천지원 박옥희 박영수 김성원 전국진 원용일 △수원지법 최규일 엄상섭 장용범 이진석 이현복 이민수 박노수 김태형 이형석 조현락 이수민 강수정 구민승 황인경 강희경 류재훈 박나리 허익수 현의선 강재원 이종민 권태관 신영희 노미정 노연주 이현석 유지원 장세영 김이경 신명희 임혜원 △〃 성남지원 문준섭 이은빈 임효미 나진이 맹준영 박현경 송백현 김수영 남수진 이수정 박은영 윤남현 고승일 △〃 여주지원 허경무 이탁순 엄기표 진재경 김도형 △〃 평택지원 김정곤 윤진규 곽윤경 심재광 김유진 이기리 오권철 △〃 안산지원 남현 강문경 이준영 김유랑 노유경 이누리 차승환 이준규 김용찬 김현정 △〃 안양지원 이영욱 고준우 이진규 황순현 이현주 최현종 김영현 홍지영 고범석 이계정 △춘천지법 김민수 이진희 △〃 강릉지원 최인화 이진희 이승계 △〃 원주지원 이국현 이지혜 김수영 △〃 속초지원 유성욱 △〃 영월지원 박민우 △대전지법 이준명 이현우 최형철 이혜진 정택수 △〃 홍성지원 강길연 조준호 △〃 논산지원 김신 △〃 서산지원 구창모 김형작 윤혜정 △청주지법 윤영훈 정선오 방선옥 박형건 빈태욱 △〃 충주지원 이지영 △〃 제천지원 지윤섭 △대구지법 손현찬 한재봉 김지영 박상언 윤삼수 정재수 박정대 김청미 박정우 황형주 △〃 서부지원 김종혁 김상윤 성경희 이규철 최운성 △〃 안동지원 이혜란 임재화 △〃 경주지원 성기준 이영철 △〃 포항지원 오현석 안종열 강기남 △〃 김천지원 이현오 차은경 김춘화 양진수 △〃 상주지원 송민경 이상헌 △〃 의성지원 조희찬 △〃 영덕지원 남인수 △〃 가정지원 이은정 정성욱 △부산지법 윤성열 조세진 박상준 송미경 이금진 장우영 송유림 김여경 권순남 임상민 신헌기 이미정 임경섭 △〃 동부지원 김문희 김한철 이은상 천지성 이봉수 △〃 가정지원 남기용 김영하 정영태 주은영 △울산지법 박신영 신원일 예혁준 정현미 진민희 류승우 △창원지법 이진수 천종호 노갑식 김정일 나윤민 박준섭 이수연 김희수 홍성욱 홍예연 강부영 최상수 김종운 △〃 진주지원 이장형 이효선 △〃 통영지원 김유진 송병훈 박재억 △〃 밀양지원 홍은숙 △〃 거창지원 조형우 최치봉 △광주지법 김주석 양영희 곽민섭 김효진 정혜은 김진환 강완수 한종환 △〃 목포지원 박상재 최지영 강문희 안영화 △〃 장흥지원 김용중 △〃 순천지원 고승환 김영민 신지은 김경배 김승휘 김지후 모성준 △전주지법 최두호 김희진 임형태 김광수 이영호 △〃 군산지원 정의정 조윤정 호성호 △〃 정읍지원 신순영 이재신 송승훈 △제주지법 황성미 이용우 김경선 서경원 <보임> △의정부지법 고권홍 △인천지법 진원두 △수원지법 이승훈 △춘천지법 강릉지원 신민석 △대전지법 김종근 해덕진 △청주지법 이수현 △대구지법 전우석 주성화 최창석 하헌우 △〃 서부지원 김성수 △〃 포항지원 이의석 △부산지법 김현덕 박무영 이호철 이효인 장병준 △울산지법 김낙형 △창원지법 곽희두 김구년 △〃 진주지원 유성혜 △광주지법 이동호 정한근 허양윤 △전주지법 유경진 이기선 <신규 임용> △서울중앙지법 김미진 김민경 김민주 김정웅 남해인 박규도 안지연 이혜미 정교형 조연수 진정화 한나라 △서울동부지법 김태훈 범선윤 △서울남부지법 강진우 이인경 이희경 △서울북부지법 이경호 이영림 △서울서부지법 고지은 한지연 △의정부지법 남혜영 윤동연 임윤한 최지아 △〃 고양지원 정왕현 △인천지법 김동관 박은진 성인혜 이현정 황지애 △〃 부천지원 김수정 △수원지법 김효연 민희진 박혜정 백지예 유성현 이희승 △〃 성남지원 경정원 김태희 △〃 안산지원 박정홍 △춘천지법 이광열 최호진 △〃 강릉지원 김종신 △대전지법 김세준 이효은 조아라 주은아 홍윤하 △〃 천안지원 정금영 △청주지법 권수아 김수정 △대구지법 권경원 김수연 김재은 류희현 임태연 전명환 최선재 △〃 서부지원 박성경 △부산지법 강경미 김미호 신혜원 이선호 이영은 이유영 이이영 전성준 △〃 동부지원 김송현 △울산지법 권경선 우경아 홍지현 △창원지법 권세진 김영주 박용근 이종민 이진영 △〃 진주지원 박종현 △광주지법 권영혜 백경현 신성철 오소현 홍영진 △〃 순천지원 조용희 △전주지법 강동훈 강영기 박수현 △〃 군산지원 한혜윤 △제주지법 박소연 <연구법관> △한숙희 조일영 최은배 김재환 김종수 문광섭 박정희 박우종 정도영 김양호 이종우 장경식 유석동 이근영 허명욱 이민수 박치봉 송혜영(이상 22일자) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]전국 법관 906명 인사베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
▽지방법원 부장판사 △재판연구관 김종호 김학준 서경환 안정호 윤종구 천대엽 △사법연수원 김수일 김환수 박정화 여미숙 이원형 임복규 전주혜 정효채 조휴옥 하현국 △서울중앙지법 김기정 김수천 김영수 김영혜 김용대 김정호 김주원 박경호 박재필 박종문 박희승 배광국 변현철 여훈구 윤성원(사법등기국장) 이림 이규진 이민걸(기획조정심의관) 임범석 임성근(형사정책심의관) 임종헌 조원철 조한창 지영철 최규홍 한정규 홍기태 홍승면 홍승철 황적화 △서울가정법원 안영길(수석부장) 박종택 △서울행정법원 김인욱(수석부장) 김종필 성지용 이경구 한승 △서울동부지법 권택수(수석부장) 김우진(양형위원회 운영지원단장) 김태경 노만경 신태길 이은애 △서울남부지법 윤성근(수석부장) 김성곤 김종근 성지호 오석준(대법원 공보관) 이승호 최승욱 한창훈 △서울북부지법 이상철(수석부장) 배준현 서창원 송평근 이재영 임병렬 최복규 한창호 △서울서부지법 김건수(수석부장) 김소영(사법정책심의관) 김정학 김천수 유승남 정영진 △의정부지법 최영룡(수석부장) 강인철 고영구 박성수(국제심의관) 박순관 안승호 △〃 고양지원 강재철(지원장) 이인규 △인천지법 이경민 이승련(인사관리심의관) 이은신 이인형 장상균 한영환 함상훈 △〃 부천지원 강을환 최영헌 △수원지법 김상환(헌법재판소) 김태병 신용석 심준보 오기두 유상재 이성구 전광식 정영훈 정한익 최재혁 최종두 하종대 한규현 △〃 성남지원 이현승(지원장) 김현석 박관근 △〃 평택지원 정대홍(지원장) △〃 안산지원 안기환(지원장) △춘천지법 이상윤(수석부장) 박인식 정성태 △〃 강릉지원 김형두(지원장) 김우수 △〃 원주지원 이규철(지원장) △대전지법 강태훈 김성수 김양규 김재환 예지희 이태수 임동규 정인숙 지영난 △〃 홍성지원 최병준(지원장) △ 〃 공주지원 성수제(지원장) △〃 논산지원 윤종수(지원장) △〃 천안지원 이승훈(지원장) 정갑생 △청주지법 석동규 △〃 충주지원 전병관(지원장) △〃 제천지원 이승택(지원장) △〃 영동지원 김명한(지원장) △대구지법 권순형 김찬돈 김채해 심우용 이영숙 이윤직 이정호 장순재 △〃경주지원 엄종규(지원장) △〃 포항지원 김태천(지원장) △〃 상주지원 손봉기(지원장) △〃 영덕지원 손대식(지원장) △부산지법 강후원 고경우 고규정 김동윤 김재승 박태준 윤장원 이흥구 장성욱 장준현 조규현 △〃 동부지원 고영태 최은배 △〃 가정지원 김형천(지원장) △울산지법 곽병훈 김상국 김주호 최주영 한영표 △창원지법 김경호 박민수 최윤성 △〃 밀양지원 신우철(지원장) △광주지법 김용일 김하늘 문준필 유승관 유승룡 이우룡 △〃 목포지원 이승한 △〃 장흥지원 구회근(지원장) △〃 순천지원 박영재 △〃 가정지원 김재영(지원장) △전주지법 정일연(수석부장) 박길성 이동근 이영진 이정석 정창호(외교통상부) 조용현 황현찬 △〃 군산지원 이창한(지원장) 정재규 △〃 정읍지원 송희호(지원장) 정충모 △제주지법 윤현주(수석부장) 홍동기 △법원행정처 이진만(민사정책심의관) 김인겸(윤리감사관) ▽재판연구관 △강경구 강병훈 강상욱 김동석 김동아 김국현 김무신 김복형 김성대 김영학 김용철 김주석 김진현 김태업 나상용 남현 문상배 박우종 백웅철 손병준 신동헌 유헌종 윤태식 윤태호 이병한 이우철 이헌숙 이환승 이흥권 전지원 조재건 차행전 한동수 현용선 호제훈 홍용건 ▽고등법원 판사 △사법연수원 김용호 신숙희 안호봉 양대권 오상용 이원 전성희 △서울고법 고종영 구자헌 권희 권순호 기우종(정보화심의관) 김경환(기획제2담당관) 김관용 김광섭 김도현 김범준 김상규 김선일 김양희 김용한 김유진 김은성 김인택 김정중(헌법재판소) 김종기 김지철 김태의 김현석 김형훈 문수생 문유석(사법정책심의관) 문정일 문주형 박광우 박남천 박선준 박성규 박재우 박종욱 박주현 성충용 신상렬 신헌석 심담 심태규 안동범 안병욱 오민석(민사정책심의관) 원익선 유진현 윤경아 윤성식 윤정근 윤종섭 은택 이관용 이광영 이동욱 이상윤 이숙연 이영한 이영훈(형사정책심의관) 이재욱 이종광 이종림(헌법재판소) 이지현 이현우 이화용 임성철 임영우 정완 정재훈 조양희 조정현 진철 최규일 최기상(헌법재판소) 최병철 최용호(헌법재판소) 한소영 한정훈 황문섭(헌법재판소) 황병헌 △대전고법 고연금 남양우 윤성묵 윤영훈 이태영 △대구고법 김종혁 서영애 손현찬 한재봉 △부산고법 권기철 권재창 김홍기 문춘언 성익경 이재욱 전지환 △광주고법 강화석 김상곤 김성주 박헌행 손진홍 송혜영 이승엽 △특허법원 심준보 유영선 이상균 이종우 △법원행정처 서승렬(기획제1담당관) 이준명(사법정책심의관) 손철우(형사정책심의관) 함석천(윤리감사제1담당관) △국회 파견 최창영 △헌법재판소 파견 김상우 김정운 박진영 배인구 장순욱 최석문 △외교통상부 파견 강한승 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 강민성 고승환 고은설 김병찬 김상채 김영민 김예영 김용중 김우정 김유진 김종문 김종수 김지영 김지혜 김진오 김창형 김한철 김현룡 김효진 나윤민 남기용 남기주 남동희 남선미 남인수 도형석 류지현 마용주 문성관 민정석 박강준 박민우 박상길 박상재 박신영 박양준 박재영 박재현 박준섭 박창제 박태안 박해빈 서기호 서민석 서아람 석준협 송병훈 신순영 신용무 신원일 신지은 신현범 심재남 심활섭 양철한 여운국 엄상필 예혁준 오동운 오석훈 오성우 오현석 원정숙 위광하 유성욱 유영근 유영현 윤도근 윤성열 이국현 이상주 이수영 이언석 이언학 이일염 이장형 이재신 이정권 이정환(정보화심의관) 이준상 이지혜 이태우 이현오 이현종 이혜란 이효선 임해지 장용범 정의정 정창근 정현미 조세진 조윤정 조형우 주채광 차은경 최두호 최주영 최지영 최철환 최치봉 최한돈 하홍영 홍기찬 홍은숙 홍준호 황성미 황정수 △서울가정법원 김윤정 박상준 이명철 임종효 장일혁 조미연 진민희 △서울행정법원 강문희 김정중 박정수 이용우 이은상 이진석 정성완 정혜은 조희찬 최의호 함종식 허이훈 △서울동부지법 권혁중 김경 김강대 김귀옥 김민수 김춘호 노태선 박정규 소병석 손금주 오병희 이근수 이상헌 이정렬 이진희 임재훈 정준화 정진원 최기영 홍성욱 △서울남부지법 강희석 김영식 김영하 김주석 김춘화 김현보 김희수 마은혁 서보민 송명호 송미경 신교식 유환우 윤승은 이금진 이석재 이인석 이진규 이철규 이형주 정성균 조정민 천지성 한경환 호성호 홍순욱 △서울북부지법 김강산 김경선 김동규 김용두 김용배 김지영 김춘호 김형배 민지현 박사랑 박상현 박용우 박준민 박희근 변민선 이동진 이진희 임광호 정헌명 허상진 허일승 홍성욱 홍진표 △서울서부지법 김래니 김명수 김선희 김수영 김주식 김진영 김한성 김희진 박상언 박순영 석현수 송유림 신종오 안영화 양진수 이성용 허명산 홍예연 △의정부지법 강종선 김용태 김재형 맹현무 박진영 신동훈 오원찬 이수열 이종엽 장철익 정원 정정호 조병대 최한순 허경호 △〃 고양지원 강성수 권양희 김양섭 이충표 한원교 △인천지법 권기만 김갑석 김문성 김미경 김세종 김장훈 김종민 김태준 김태환 김혜진 박연주 박정운 배상원 상종우 성언주 송인우 양상익 엄철 유현영 이오영 이지선 이현수(국제심의관) 이호산 임은하 장성학 장성훈 정윤형 정은영 정현식 조규석 조용래 최우진 하상혁 황승태 △〃 부천지원 김우현 오영상 △수원지법 김종원 최건호(인사관리심의관) 김선아 김준모 민규남 민경화 박혜선 오지원 정용석 전우진 진광철 김희중 정지원 황순현 김일순 박진숙 박준석 박형순 김민아 김현진 △〃 성남지원 김주완 김태호 김형석 이상우 이완형 정동혁 △〃 여주지원 김현철 손승온 심병직 정봉기 △〃 평택지원 권현영 안승훈 정우영 정재희 △〃 안산지원 김룡 김지연 노현미 신중권 이민수 이종윤 정덕수 조기열 △춘천지법 박광서 심재완 오규성 유성근 이원석 진상훈 △〃 강릉지원 박필종 △〃 원주지원 주선아 서효진 △〃 속초지원 오규희 조은래 △〃 영월지원 공현진 유효영 이중민 △대전지법 강두례 김경애 김수정 남세진 송인혁 신혜영 임성문 장현진 진현지 최지수 하태한 △〃 홍성지원 장준아 △〃 공주지원 강경호 박주영 △〃 논산지원 배용준 정현경 최진영 △〃 서산지원 노종찬 문현호 방웅환 최현종 △〃 천안지원 김세용 나상훈 박윤정 양재호 이문우 최웅영 △청주지법 김춘수 김형진 서재국 하태헌 △〃 충주지원 서창석 오태환 이승규 △〃 제천지원 김정석 △〃 영동지원 최승원 △대구지법 김광진 김영준 남대하 이상오 이무상 장래아 손병원 △〃 서부지원 이재덕 장진영 최종선 △〃 안동지원 이은정 이지민 △〃 경주지원 박정대 △〃 포항지원 이중표 홍승현 △〃 김천지원 김도균 김청미 이한일 △〃 상주지원 구민승 신흥호 △부산지법 강은주 구민경 김경진 김도균 김동진 김문관 김영훈 김정우 김종수 김한성 박춘기 부동식 오연수 오영두 이현석 임영철 임정택 장지혜 정만규 정은영 채시호 △〃 동부지원 김종운 박운삼 위지현 △〃 가정지원 김관구 이윤호 최종우 △울산지법 강경숙 권순남 김수정 임상민 조영국 △창원지법 진주지원 박진수 임주혁 정세영 최진곤 △〃 통영지원 류창성 설충민 양은상 △〃 밀양지원 노태홍 △광주지법 김민정 송기석 양형권 이병주 이양희 이은혜 장용기 최영남 한기수 △〃 목포지원 김진환 정지영 조영호 △〃 순천지원 김대현 김성준 유재광 정우정 △〃 해남지원 박정제 이영남 △전주지법 김정훈 박지연 이성진 이정현 △〃 군산지원 김광수 양우창 △〃 정읍지원 이영호 임창현 △제주지법 강우찬 이정엽 △법원행정처 윤상도 박범석 △법원도서관 홍진호 ▽지방법원 판사 △인천지법 소병진 △춘천지법 강릉지원 장찬수 △대전지법 김형원 이대연 △〃 천안지원 최종진 △청주지법 최해일 △대구지법 배성중 이동규 이종길 △부산지법 김윤영 김형률 정재욱 △울산지법 최종상 △창원지법 문홍주 문흥만 △광주지법 박미화 이정재 △전주지법 박석우 ▽지방법원 판사 △서울중앙지법 김남일 김희진 박기쁨 박미선 박은주 박혜진 박희정 설정은 안민영 왕지훈 임수정 임정윤 정인영 한지형 홍진영 △서울동부지법 박병민 박판규 이경민 △서울남부지법 권기백 배예선 정지은 최은경 △서울북부지법 심현주 유현정 △서울서부지법 윤지숙 최윤정 △의정부지법 강란주 강주리 김미경 김은엽 △〃 고양지원 정원석 △인천지법 박경열 박종환 이준민 이진재 전경호 △〃 부천지원 박민준 △수원지법 김종범 오경석 유성희 이승원 조수연 조영은 현진희 △〃 성남지원 이미주 정은영 △〃 안산지원 김병국 △춘천지법 명선아 이주헌 △〃 강릉지원 김슬기 △대전지법 손정연 이애정 이유진 이종오 조상민 △〃 천안지원 이상훈 △청주지법 김진희 안은진 △대구지법 김주미 민병국 박현숙 유지현 이광헌 이상률 이연진 장미옥 △〃 서부지원 최혜승 △부산지법 권소영 김연수 김연주 남성우 박숙희 장은영 정승연 최유신 △〃 동부지원 오주영 △울산지법 연선주 이효신 장현자 △창원지법 권순엽 김동희 조지희 최연미 표현지 △〃 진주지원 황형주 △광주지법 김미진 김유정 김지연 서정희 송명주 △〃 순천지원 문경훈 △전주지법 김지영 장영채 최승준 △〃 군산지원 우인선 △제주지법 반효림 이일주 조윤신 강석규 김미리 김유범 부상준 송인권 이민호 이상현 정선오 최월영 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]대법원 법관 784명 인사베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇전보 ▽지방법원 부장판사 △재판연구관 김소영 김시철 김우진 김형두 송평근 전원열 한주한 △사법연수원 권기훈 김정만 김종필 서태환 유승남 유해용 이윤식 이재영 임범석 조한창 최복규 한창훈 허부열 △서울중앙지방법원 권택수 김경선 김광태 김용빈 김용섭 김주현 노태악 문용선 민병훈 박영하 박형남 안기환 윤준 이강원 이근윤 이동원 이상주 이상철 이석웅 이원일 이종석 이한주 임시규 정대홍 정종식 최영룡 한범수 한호형 황병하 △서울가정법원 김홍우(수석부장) 정승원 △서울행정법원 김상준 김의환 박상훈 이승영 정종관 △서울동부지방법원 황정규(수석부장) 박윤창 윤남근 윤성원(사법연구) 최규홍 한정규 △서울남부지방법원 박정헌(수석부장) 김기정 김동하 김수천 김영혜 김주원 오천석 이민걸 한병의 △서울북부지방법원 김윤기(수석부장) 김기정 김용대 박종문 우광택 정현수 △서울서부지방법원 신성기(수석부장) 강재철 김재협 박재필 △의정부지방법원 여상훈(수석부장) 이병세 이종언 이효두 정진호 조윤신 △의정부지방법원 고양지원 강현(지원장) 박경호(사법연구) △인천지방법원 김현미 박대준 이건배 지상목 최승록 홍경호 △인천지방법원 부천지원 신명중(지원장) 노만경 박해식 손주환 △수원지방법원 김정학 김정호 김태경 문영화 박태동 심갑보 여훈구 윤우진 임병렬 조원철 최승욱 홍승철 △수원지방법원 성남지원 최병철(지원장) 박희승(사법연구) 이경구 △수원지방법원 평택지원장 성지용 △춘천지방법원 황윤구(수석부장) 이우재 이원형 △춘천지방법원 원주지원장 고영구 △춘천지방법원 영월지원장 정태학 △대전지방법원 박관근 박대영 박정화(사법연구) 최병준 허용석 황성주 △대전지방법원 홍성지원장 이인형 △대전지방법원 공주지원장 정영훈 △대전지방법원 서산지원장 김승표 △대전지방법원 천안지원 이은신 △청주지방법원 어수용(수석부장) 김홍준 손지호 최종두 △청주지방법원 충주지원장 전광식 △청주지방법원 제천지원장 신용석 △청주지방법원 영동지원장 정효채 △대구지방법원 강승준 김성엽 김세진 김태천 이원범 이준승 임상기 정한익 하종대 △대구지방법원 경주지원장 김채해 △대구지방법원 포항지원 김찬돈(지원장) 이윤직 △대구지방법원 상주지원장 홍성칠 △대구지방법원 영덕지원장 장순재 △부산지방법원 김상국 이승호 홍성주 황진효 △부산지방법원 동부지원 고규정 △울산지방법원 강후원 김형천 하현국 △창원지방법원 강구욱 고경우 소영진 윤병철 △창원지방법원 진주지원 안창환 △광주지방법원 강성국 강신중 김재영 선재성 이재강 정경현 최수환(사법연구) △광주지방법원 목포지원 염기창 △광주지방법원 장흥지원장 정준영 △광주지방법원 가정지원 이창한 △전주지방법원 심준보 유길종 이승련 이제호 정선재 조현욱 △전주지방법원 군산지원 이상훈(지원장) 오기두 △전주지방법원 정읍지원장 김용일 △제주지방법원 고충정(수석부장) 김상환 △법원행정처 강영수(대법원장 비서실 판사) 김용상(사법정책제2심의관) 변현철(공보관) 송우철(윤리감사관) 신광렬(사법정책제1심의관) 임성근(사법정책제3심의관) 조현일(국제심의관) 한승(인사제1심의관) △헌법재판소 파견 장석조 ▽재판연구관 김경호 김동윤 김문관 김재승 김재환 김하늘 김현룡 노경필 박강회 박길성 박정희 서민석 손봉기 심우용 엄상필 연운희 예지희 오영준 위현석 이규철 이상원 이승택 이우룡 이회기 장준현 전현정 정성태 정창호 조규현 지영난 최은배 최철환 하명호 황현찬 ▽고등법원 판사 △사법연수원 심담 윤성식 △서울고등법원 강경구 권혁중 김귀옥 김병수 김종문 김진현 김태호 박순영 박정수 이근수 이병한 이우철 정창근 조성권 조철호 차행전 최규현 최의호 함종식 현용선 강상욱 구회근 김경 김동석 김동아 김무신 김상배 김상채 김성대 김연하 김영학 김용배 김정운 김종수 김지영 김춘호 김한성 남기주 박우종 박재현 백웅철 서승렬 오성우 윤현주 이동훈 이연갑 이진규 이철규 이헌숙 장일혁 전지원 진종한 차문호 최석문 한상규 호제훈 곽병훈 김유진 문준필 박영재 여미숙 윤종구 이동근 이승한 이영진 △대전고등법원 고연금 남양우 손삼락 윤영훈 이동연 이미선 이준명 정선오 △대구고등법원 김광진 김영준 남대하 권순형 △부산고등법원 강석규 김원수 김해붕 박형준 백태균 성금석 이환승 △광주고등법원 김도근 문방진 박현 서정암 이관진 △특허법원 강경태 곽민섭 김제완 김종석 김태현 박원규 서영철 오충진 윤태식 △법원행정처 권영준(기획조정실 판사) 김도형(사법정책실 판사) 김성수(사법정책실 판사) 김성수(윤리감사제1담당관) 양영희(사법정책실 판사) 윤강열(등기호적심의관) 이숙연(기획조정실 판사) 이정석(기획조정심의관) 홍준호(기획1담당관) 황진구(사법정책실 판사) △법원도서관 조의연 △국회 파견 강한승 △통일부 파견 윤상도 △외교통상부 파견 배형원 이상윤 △헌법재판소 파견 김국현 김우수 사봉관 여운국 이은희 이준상 이태수 정강찬 최주영 △사법제도개혁추진위원회 파견 김현석 유승룡 이승련 홍기태 ▽지방법원 판사 △서울중앙지방법원 강우찬 김명한 김병룡 김상규 김춘수 김태의 김한성 김형진 김형훈 마은혁 박영래 박인식 박정규 박정제 박준민 박진수 방웅환 배용준 부상준 석현수 설민수 신숙희 안동범 양은상 어영강 엄상섭 오태환 윤종섭 이동욱 이민수 이완희 이용운 이재욱 이종환 이중민 이지현 이현석 임정택 전영준 정우정 조미연 조은래 주진암 최규일 최기영 최승원 최종길 홍진표 △서울가정법원 김소영 김영훈 문혜정 원정숙 전연숙 전주혜 한소영 박종택 △서울행정법원 김선희 김성수 김주식 박광우 박용우 성수제 원익선 이종림 정승규 정준화 한정훈 홍성욱 △서울동부지방법원 김유범 김종기 문성관 박남천 박진환 신상렬 양철한 오재성 은택 이승규 임동규 정일연 정총령 조정현 조휴옥 황기선 황정수 △서울남부지방법원 기우종 김도현 김병찬 김승곤 김양규 김창형 김행순 박성규 서기호 오덕식 오동운 이원석 이정호 이형근 임성철 전성희 정완 정성완 조용주 △서울북부지방법원 김광섭 김명숙 김예영 김우정 박정수 박태안 배인구 안병욱 양재호 유영현 윤종수 이승철 임성훈 주채광 진철 최한돈 △서울서부지방법원 견종철 김장구 김정중 노종찬 송경근 신헌석 유재현 이인규 이일주 이종광 이중교 정인재 최기상 최병철 △의정부지방법원 권오천 김경환 김기현 김진환 박근정 박재우 박평수 윤태식 이관용 이근영 이준희 전기흥 정헌명 △의정부지방법원 고양지원 박상현 송명호 오현규 이훈재 장경식 전대규 제갈창 최영은 황보승혁 △인천지방법원 강병훈 권성수 김기홍 김동규 김수연 박석근 박정기 서삼희 손주철 송동진 심태규 안기환 양상윤 염호준 유석동 유진현 윤정인 이남균 이민수 이상일 이창열 이창헌 이현경 장성관 정진원 △인천지방법원 부천지원 곽경평 김연화 김윤종 김주옥 박선준 방창현 이선희 이제식 조찬영 △수원지방법원 고홍석 권오석 김미리 김세윤 김승원 김윤선 김은성 김제욱 김진옥 노호성 문보경 박정호 성창호 안복열 오용규 윤웅기 이상용 이상화 이정권 전서영 정문경 정석종 정선미 조건주 최성욱 최진숙 최태영 허성희 황병헌 황중연 △수원지방법원 성남지원 김현보 박재영 박찬석 송인권 유창범 정용신 조웅 △수원지방법원 여주지원 김웅렬 표극창 △수원지방법원 평택지원 김덕규 우인성 정재오 정하정 △수원지방법원 안산지원 강동혁 송경호 이병희 이영풍 이정민 이지현 조은아 채승원 한대균 △춘천지방법원 구현모 △춘천지방법원 강릉지원 김순한 김양훈 박노수 이준영 이호재 장윤석 △춘천지방법원 원주지원 김경훈 △춘천지방법원 속초지원 김익환 △대전지방법원 강길연 김매경 김상일 석동규 오명희 윤재남 이동국 이성기 정재우 정정미 조원경 차영민 최현종 △대전지방법원 홍성지원 김정아 서영효 신권철 △대전지방법원 공주지원 강두례 조병구 △대전지방법원 논산지원 신혜영 △대전지방법원 서산지원 송영환 △대전지방법원 천안지원 김진선 임기환 채윤주 △청주지방법원 오해진 윤성묵 △청주지방법원 충주지원 조영범 조장혁 △청주지방법원 영동지원 이형걸 △대구지방법원 김길량 김상윤 김상호 김수정 박영호 박원철 서정원 성경희 심경 원호신 윤삼수 이규철 이병삼 이영숙 이효진 임일혁 정성욱 조효정 △대구지방법원 안동지원 엄철 조광국 △대구지방법원 경주지원 이상오 이춘근 △대구지방법원 포항지원 김지현 신우정 정철민 △대구지방법원 김천지원 이원근 장래아 하성원 △대구지방법원 상주지원 변성환 전휴재 △대구지방법원 의성지원 이동욱 이한일 △대구지방법원 영덕지원 강성훈 △대구지방법원 가정지원 차경환 △부산지방법원 공도일 곽윤경 권기철 권재창 김경호 김상훈 김성우 김주호 김태훈 김현석 박진웅 백진규 안희길 이상아 이상원 장윤선 전용범 조병학 채동수 한영표 한원우 허준서 △부산지방법원 동부지원 심현욱 엄기표 전지환 현의선 황의동 △부산지방법원 가정지원 김종수 이수진 △울산지방법원 강재원 김현철 손동환 이승원 정상철 △창원지방법원 곽상기 박성윤 박태일 신헌기 이미정 이봉수 이여진 임정엽 임혜진 조수정 조영국 최항석 △창원지방법원 통영지원 김동국 이창현 △광주지방법원 강주헌 김순열 김승휘 김종복 김종엽 남해광 송희호 신신호 이경희 이규훈 이정엽 장세영 최수진 최인규 △광주지방법원 목포지원 김동현 반정모 이양희 이원중 허윤 허일승 △광주지방법원 장흥지원 최형표 △광주지방법원 순천지원 맹현무 양민호 위인규 △광주지방법원 해남지원 김부한 △광주지방법원 가정지원 이예슬 △전주지방법원 김종춘 김호춘 박상국 신명희 이재근 진현민 △전주지방법원 군산지원 이문세 이정훈 홍승구 △전주지방법원 정읍지원 민소영 △전주지방법원 남원지원 송각엽 정찬우 △제주지방법원 김동현 오권철(광주고등법원 제주부판사 겸직) 이계정 정진아 ▽예비판사 △대법원 민경화 박진숙 양상익 유화진 하상익 황재호 ◇보임 ▽고등법원 판사 △사법연수원 양경승 △대전고등법원 김종원 △부산고등법원 정은영 △광주고등법원 박홍래 △특허법원 우라옥 ▽지방법원 판사 △수원지방법원 차은경 △춘천지방법원 이병삼 △대전지방법원 천안지원 문봉길 △청주지방법원 구창모 △대구지방법원 임재화 △대구지방법원 포항지원 권성우 △부산지방법원 박주영 최욱진 △울산지방법원 김홍일 △창원지방법원 문춘언 △광주지방법원 송승훈 △전주지방법원 송선양 ◇임명 ▽지방법원 판사 △서울중앙지방법원 공현진 구민경 김경애 김경진 김도균 김민정 김정석 김정훈 노태홍 류창성 문현호 박지연 부동식 서효진 설충민 신흥호 양우창 오규희 위지현 유재광 유효영 이성진 이영남 이은혜 이정현 이중표 이지민 이지현 임영철 임종효 장진영 장현진 정은영 정지영 진현지 최웅영 하태한 하태헌 한기수 △서울가정법원 이은정 이정엽 △서울동부지방법원 남세진 윤주탁 주선아 △서울남부지방법원 강은주 김수정 김수정 김필용 △서울북부지방법원 박광서 서창석 임창현 장준아 △서울서부지방법원 박주영 오규성 장지혜 정현경 △인천지방법원 송승찬 △춘천지방법원 서정현 정일예 △춘천지방법원 강릉지원 김기욱 △대전지방법원 고춘순 손원락 이혜진 장동혁 장민석 △대전지방법원 천안지원 윤원묵 △청주지방법원 김상철 신대희 이진영 △대구지방법원 김수영 노현미 도훈태 민달기 박찬우 사경화 이은정 이준영 최미복 황혜민 △부산지방법원 권순남 심재완 이은정 임상민 정현식 정혜원 주은영 황영희 △부산지방법원 동부지원 김진혜 박소영 △울산지방법원 심병직 오윤경 △창원지방법원 배정현 여현주 이강호 정인섭 최진곤 △창원지방법원 진주지원 문성호 △광주지방법원 강완수 고영석 곽형섭 김재향 김태은 박정운 정영하 정형석 △광주지방법원 순천지원 심현지 △전주지방법원 김광수 김대규 방선옥 이영호 △전주지방법원 군산지원 김영희 류홍섭 △제주지방법원 박재경 이문성 ▽예비판사 △서울중앙지방법원 김경선 김수영 김영하 김춘화 김희진 박상준 송미경 송유림 이금진 이상헌 이진희 이진희 조정민 진민희 천지성 최인화 홍예연 △서울동부지방법원 이지혜 이현오 이혜란 △서울남부지방법원 김지영 박준섭 정의정 △서울북부지방법원 오현석 정현미 △서울서부지방법원 윤성열 조세진 황성미 △의정부지방법원 조윤정 홍은숙 △의정부지방법원 고양지원 송병훈 △인천지방법원 강문희 김유진 김효진 박신영 신지은 이장형 이효선 정혜은 △인천지방법원 부천지원 안영화 △수원지방법원 김주석 남기용 류지현 박민우 신순영 유성욱 △수원지방법원 성남지원 허이훈 △수원지방법원 안산지원 최지영 △춘천지방법원 김은교 하준필 △춘천지방법원 강릉지원 박필종 △대전지방법원 김나영 신봄메 윤혜정 차주희 △대전지방법원 천안지원 김상규 △청주지방법원 김현범 조준호 최다은 △대구지방법원 성기준 양우진 우수연 이정목 최정은 추성엽 △부산지방법원 문성준 박주연 박현배 장유진 최상수 △부산지방법원 동부지원 안재천 전경훈 △울산지방법원 나청 노서영 최지경 △창원지방법원 김기대 김기동 박동복 박지영 허미숙 △창원지방법원 진주지원 박대산 △광주지방법원 김경배 김연경 김영기 서영기 황운서 △광주지방법원 순천지원 정수경 △전주지방법원 김정철 하선화 황진희 △전주지방법원 군산지원 문현정 △제주지방법원 차진석 ▽연구법관 박경호 박정화 박희승 윤성원 최수환 남근욱 엄종규 유승관 정인숙 최정기 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]대법원 법관 767명 인사베스트 추천 뉴스 기득권 진보의 오만[오늘과 내일/정연욱] 이용수 할머니 “30년간 이용당해… 꼭 죄 물어야” 다친 아빠 자전거 태운 15세 인도 소녀, 일주일간 1200km 달려 ‘목숨 건 귀향’ ‘김정은 건강문제’ 논의조차 못 하나[동아 시론/안드레이 란코프] [e글e글]이용수 할머니 조롱 글 늘어…진중권 “이게 윤미향 부류 시선” 진중권 “여성단체 30년, 할머니들 80년 고통보다 무겁나” Copyright by dongA.com All rights reserved.
